İslam dünyasında bilimin 16. yüzyılda hala yüksek seviyede bulunduğunu gösteren çok ilginç bir örneği deskriptif coğrafya ekolünden verebiliriz. Bize bu örneği, Avrupa’da Afrikalı Leo (Leo Africanus) olarak tanınan el-hasan b. Muhammed el-Vezzan (doğumu yaklaşık 888/1483)’dır. Fas (Fez) şehrinde büyümüş ve eğitimini almış olan Granada doğumlu bu bilgin, diplomatik hizmetler yoluyla, özellikle kuzey Afrika’da olmak üzere birçok İslam ülkesini tanıyıp bir yazar olarak coğrafya ve kartografya ile ilgileniyordu. İstanbul’dan dönüş yolculuğunda Sicilyalı korsanların eline esir düşmüş, ilk olarak Napoli’ye daha sonra Roma’ya satılıp Papa X. Leo tarafından 6.1.1520 yılında bizzat Papa’nın adıyla Giovanni Leo olarak vaftiz edilmişti. İtalya’daki ikameti sırasında İtalyanca öğrendi ve Arapça öğretti. Yazar olarak faaliyetlerini Roma ve Bologna’da devam ettirdi. Afrika coğrafyası dışında kuzey Afrikalı 30 bilginin biyografilerini içeren diğer bir eser derledi. Afrika kitabını esaretinin 6. yılı olan 1526’da İtalyan dilinde tamamladı. 935/1529 yılında Tunus’a döndü ve orada Müslüman olarak öldü.
Söz konusu kitap 9 bölümden oluşmaktadır. Birinci bölüm Afrika’nın ve Afrika halkının genel fiziksel ve iklimsel özelliklerini işlemektedir. İkinci bölüm Marrakuş (Marrakesch) bölgesini şehirleriyle ve dağlarıyla ele almaktadır. Üçüncü bölüm Fas’ı, dördüncü bölüm Tilimsan’ı (Tlemcen), beşinci bölüm Tunus’u, altıncı bölüm Libya’yı, yedinci bölüm Sudan’ı sekizinci bölüm Mısır’ı ve dokuzuncu bölüm Afrika’nın ırmaklarını, yeraltı zenginliklerini, bitki örtüsünü ve hayvanlarını ele almaktadır. Bu kitapta toplam 400 yer tanıtılmaktadır. Yazar, çoğunlukla kendi gözlemlerine dayandığını ve bizzat bildiremeyeceği durumlarda ise en doğru ve kesin bilgileri güvenilir kişilerden almaya çaba sarfettiğini not etmektedir. Leo Africanus’un Afrika tasviri el-İdrisi’nin Nuzhet el-Müştak’ı yanında, 16. yüzyılın ikinci yarısından itibaren Avrupa’da Afrika’nın beşeri coğrafyasının geliştirilmesi ve genişletilmesinde kullanılan en önemli kaynaklardandır. G.B. Ramusio tarafından 1550 yılındaki basımından çok kısa bir süre sonra bu kitap birçok dile çevrilmiş ve yeniden ele alınmıştır. Avrupalı yazarların 16. yüzyıldan 18. yüzyıla kadar Leo Africanus’un kitabına hangi tarz ve surette bağlı olduklarını Ch. Schefer Fransızca çevirisinin ön sözüne ustalıkla göstermiştir. Çok büyük bir ihtimalle İtalya’da Leo Africanus tarafından ortaya konulan Afrika ve Güney Asya haritası Avrupa’da kartografyanın gelişimini çok derinden etkilemiştir. Ramusio tarafından kopyalanmış ve her ikisinin adıyla tedavülde olan haritalar Arap stiline göre güneye dönüktür ve enlem-boylam skalalarıyla çok belirgin bir şekilde Arap kökenli olduklarını göstermeye yetmektedir. Bunlar, 16. yüzyıl başından itibaren Ptoleme Coğrafya’sının basılmasından az sonra ortaya çıkmaya başlayan haritalarla olan bağların kopmasına sebep olmuşlardır. Bu dönüm noktası, kendisini 1539 yılından itibaren Ptoleme haritalarının yayınlanmasına adamış olan İtalyan kartograf Giacomo Gastaldi’nin (ö.1567) 1560 yılında yayınladoğı Asya haritası tayin etmektedir. Burada, matematiksel coğrafyanın ve haritacılığın Hint Yarımadası bağlamında yaşadığı ve kapsamlı bakışla ayrıntılı şekilde kavranılması zor olan bir gelişime işaret edilmelidir. Daha önce dile getirildiği gibi, el-Biruni daha 5./11. yüzyılın ilk yarısında kapsamlı bir faaliyet çerçevesinde Hindistan’ın önemli bazı noktalarının koordinatlarını kendi araştırmalarıyla belirtebilmişti. Bu, olağanüstü derecede çalışkan bir bilginin, yıllarca süren çalışması sayesinde ulaşabileceği en büyük sonuçtu. Geriye kalan çalışmayı gelecek kuşaklar tamamlayacaktı ve bu birçok yüzyıl içinde gerçekleşebilecekti. Bugünkü bilgilerimiz ışığında görüldüğü kadarıyla, önemli kıyı noktalarının enlem dereceleri ve bu noktalar arasındaki yönler 7./13. ve 8./14. yüzyılda o derece ayrıntılı bir şekilde gerçekleştirilmişti ki, artık Hint Yarımadası’nın dış çizgilerinin bir taslağını ortaya koymanın olanağı sağlanmıştı.
Ülkenin daha başarılmayı bekleyen iç kesimlerinin matematiksel olarak kavranılması işinin başlamasında Timur ve ardıllarının idaresi altında Semerkant okulunda hakim olan bilimsel faaliyetlerin, Babür tarafından 932/1526 yılında Moğol İmparatorluğu’nun kurulması sonucunda politik güçle birlikte Hindistan’a taşınması harekete geçirici rol oynadı. Görüldüğü kadarıyla, yaklaşık 200 yıl devam eden devrenin ağırlık merkezini, ülkenin iç kesimlerinin kartografyası için gerekli verilerin tespiti oluşturmaktadır. Bu türden bilinen en eski doküman, Hint Moğol İmparatorluğunun ilk yüzyılının ikinci yarısına uzanmaktadır. Bu doküman, gayet hacimli ve bizzat Hindistan’da doğmuş olan bir çizelge-eserdir. Bu eserin yazarı Ebu el- Faḍl Allami (958-1001/1551-1593) Moğol İmparatorluğu’nda görev yapan bir devlet adamıydı. Moğol tarihi mahiyetindeki Ekbername isimli eserinin, aynı zamanda a’in-name müstakil başlıklı, beşeri coğrafyayı muhteşem bir şekilde sosyal, idari ve mali kurumların tasviriyle bağıntılandıran üçüncü bölümünde, 656 yerin koordinatlarını veren büyük bir çizelge sunmaktadır. Bu yerlerin 45 tanesi Hindistan’da bulunan şehirlerdir. 3050 küçük yeri de kısmen mesafe ölçüleriyle birlikte vermektedir. Hindistan’da bulunan yerlerin verilen koordinatlarının hepsinin kalitesi yüksektir. Enlem dereceleri bugünkü değerlerle hemen hemen aynıdır ve boylam dereceleri ise çok önemsiz sapmalar göstermektedir. a’in-name’de muhtemelen bu konuya özgü çağdaşı kaynaklardan seçilerek kayda geçirilmiş olan ve ayrıca 11./17. yüzyılın ilk yarısından gelen zengin veriler bizde, Hindistan’ın İslam’ın idaresi altında bulunduğu sürede matematiksel olarak kapsanmasının yüksek bir seviyeye ulaştığı kanaatini uyandırmaktadır. 10/16. yüzyılın Hindistan tasvirininin dikkate değer seviyesine yönelik en eski kanıtı oranın haritasını beraberinde getirip 1596 yılında Amsterdam’da yayınlayan Hollandalı Jan Huygen van Linschoten’e borçluyuz.
Burada Hindistan haritalarından Hint Okyanusu denizciliğine geçiyoruz. Mevcut kanıtlara göre, zirve noktasına daha 9./15. yüzyılda erişmiş olan bu bilimin trigonometrik- astronomik temele dayanan kendine mahsus özellikleri ancak 10./16. yüzyılın ilk çeyreğinde ilk olarak Süleyman el-Mehri’nin eserinden öğrenilmektedir. Bizim çok kısa bir süre önce adını andığımız bu bilgin denizciye göre de, Hint Okyanusu’nda geliştirilen denizcilik bilimi, teori ve gözlemden oluşan ve her bir konuya ilişkin sorular alanında değişkenlik gösteren yani gelişim yasasının kurallarına boyun eğen bir disiplindir. Yüzlerce yıl devam eden bir süreç içerisinde müstakil bir bilim dalı haline gelen bu alanın üç esas taşıyıcı direği şunlardır:
1) Kutup Yıldızı’nın veya kutup yakını diğer sabit yıldızların 24 saat içerisinde değişen en yüksek ve en düşük noktalarının ortasında bulunan kutbun yüksekliğinin denizden ölçülmesi ile enlem derecelerini elde etme metodu. 2) Süleyman el-Mehri’nin empirik olarak (tecribi) kazanılan ölçümden ayırdığı “hisabi” kapsamı içerisinde ulaşılan açık denizde uzaklıkların astronomik-matematiksel ölçümü. 3) Açık denizde pozisyon belirleme. Bu işlemde, ölçülecek mesafeler ve ölçüm metotları üçe ayrılmaktadır: a) İlk ve en basit ölçme işi meridyene paralel giden mesafelere ilişkindir. Bunların ölçülmesi için geminin harekete başlaması anında ve belirli bir süre yol aldıktan sonra kutup yüksekliklerini ya derece ile veya parmak ölçüsüne yani işbe ’ye (1 işbe = 1°36' 26'' ya da 1°42' 51") göre ölçmek, her iki ölçü arasındaki farkı mesafelere dönüştürmektir (1° = b) İkinci mesafe herhangi bir açıyla meridyene eğik olarak alınmaktadır. Bu mesafenin hesaplanması, geminin harekete başladığı esnada, Kutup Yıldızı’nın yüksekliği, meridyene eğik olarak giden rotanın açı büyüklüğü ve ayrıca kutup yüksekliğinin belirli sefer mesafesine göre dereceler halinde tespit edilmesiyle sağlanır. Böylece dik açılı bir üçgenin hesaplanması gerçekleştirilir. Bu üçgende hipotenüs, yani dik açının karşısında bulunan kenar, her defasında ölçülecek olan mesafedir. c) Üçüncü mesafe, boylam derecelerinin bulunmasına götüren ölçümdür. Burada söz konusu olan, okyanus sularında bulunan kıyılardaki aynı coğrafi enleme sahip olan yerler arasındaki mesafelerin, başka bir ifadeyle, ekvatora paralel olan mesafelerin ölçümüdür.
Sözü geçen (c) yöntemi, kelimenin tam anlamıyla, yaklaşık 500 yıl önce el-Biruni tarafından, kara üzerinde Bağdat ile gazne arasındaki yerlerin boylam farklarını tespit için kullanılan üçgenler zinciri (triangulation) metodunun açık denizde uygulanmasıdır. Bu metodu uygulayabilmek için belirli astronomik bilgilerin dışında, trigonometrik kurallara hakim olmak zorunluydu. Arap-İslam kültür çevresinde çok ileri seviyeye gelmiş ve çok büyük bir alana yayılmış olan bu hesaplama yöntemiyle elbette her denizci işlem yapamazdı. Eğer gerekli bilgiler yoksa meridyene eğik giden mesafeler ölçümünde mevcut çizelgelerden yararlanabilirdi. 
Açık denizde yön bulma ve belirlenen bir rotaya geceleyin tam sadık kalabilme konusunda -pusulanın kulanılmasına kadar- kuzey ve güney kutup yıldızlarının yanı sıra, doğuş ve batış noktaları yaklaşık 11°15' kadar birbirlerinden aralıklı bulunan ve böylece ufuk dairesinin 32 parçaya bölümlenmesine iletmeye götüren 15 sabit yıldıza bağlı kalınmıştır. Tam olarak belirlenememekle beraber 3./9. veya 4./10. yüzyıl olması muhtemel bir zaman diliminde pusula bilgisi Arap-İslam kültür dairesine ulaşmıştı. Çok büyük bir ihtimalle magnetik iğne en eski formunda Çin’de ortaya çıkmış, ama ilk olarak Hint Okyanusu deniz bilimcileri tarafından sistematik tarzda deniz seyrüseferlerinde kullanılmıştır. Arap kaynaklarındaki çok çeşitli rivayetler bir yana, sıklıkla Portekiz kaynakları tarafından da Hint Okyanusu’nda kullanılan farklı pusula türleri hakkında bilgilendirilmekteyiz. Özellikle Portekizli tarihçi Hieronimus Osorius (1506-1580)’un Arap deniz bilimcilerinin kullandıkları pusulanın üç gelişim sürecini anlatışı gerçekten çok önemlidir. Üçüncü tipte, mıknatıslı iğne ile birlikte dönen (32 kısma bölünmüş) diski taşıyan kap, daha sonraları (İtalyan bilgini Cardanus’un buluşu sanılıp) “kardan” sistemi diye tanınan silindirik bir mekanizmaya asılmaktaydı. Bu tip, görüldüğü kadarıyla daha 15. yüzyılda Akdeniz’deki İtalyan denizcilere ulaşmış, hatta Christoph Kolombus da bu tip bir busulayı yanında bulundurmuştu. Bu tip pusula genel olarak Avrupa’da 20. yüzyılın başlarına kadar, magnetik iğne karton diskten ayrılıp diskin üstünde bulunan bir çivi üzerine yerleştirilinceye kadar kullanılmaktaydı. Eğer İbn Macid’in açıklamalarını doğru anlıyorsak (Yukarı s. 72, Katalog III, 67) o, pek yayılmamış [ve Avrupalıların bilgisine ulaşmamış] bulunan bu yeni tipin mucididir. Her iki büyük denizcilik bilgini İbn Macid ve Süleyman el-Mehri tarafından kaydedilmiş Hint Okyanusu limanları, adaları, burunları ve körfezleri arasındaki mesafe ölçümleri bugünkü değerlere şaşırtıcı derecede yakındır. Özellikle el-Mehri tarafından bildirilen Doğu Afrika kıyısıyla Sumatra veya Cava arasındaki okyanus ötesi 7 uzaklık çok önemlidir, çünkü ekvatorun yaklaşık 1° kuzeyinde bulunan bu iki yer arsındaki mesafe bugün aktüel olan değerden sadece yarım derece farklılık göstemektredir. Yine şaşırtıcı bir şey, bu kesin ekvator uzunluğunun 1519 yılı civarında Portekiz’de Jorge Reinel tarafından çizilmiş olan haritada ortaya çıkmasıdır –bunu ancak bir Arap haritasının örnek alınmasıyla anlayabiliriz– ve böylesine bir ekvator uzunluğunun haritalarda yeniden ortaya çıkması için 19. yüzyılın ikinci yarısına hatta 20. yüzyılın ilk yarısına kadar beklenmesi gerekiyordu. 
Matematiksel-astronomik temelli bu tarz bir denizcilik bilimi çerçevesinde yüzlerce yıl boyunca toplanan verilerin, kartografların elinde çok yüksek kaliteli haritalarda ürünlerini vermiş oldukları kolaylıkla düşünülebilir. Portekizli denizcilerin ve diğer Avrupalı seyyahların Hint Okyanusu’ndaki yerel denizcilerin elinde bulunan deniz haritaları ve özellikle bu haritaların enlem ve boylam daireli oluşları hakkında defalarca verdikleri bilgilerin yanı sıra, bu haritaların bazıları Portekizce redaksiyonunlarında günümüze ulaşabilmişlerdir. Hint Okyanusu denizcilik biliminin en büyük iki temsilcisinin haritalardan hemen hemen hiç bahsetmiyor olmaları, bazı kartografya tarihçilerine, bu deniz bilimcileri haritadan ibaret olan yardımcı vasıtayı ya bilmiyorlar veya bilseler bile buna sahip değillerdi tarzındaki iddiaları için kanıt olarak kullanılmıştır. Bu açığı Osmanlı Amirali Sidi Ali (ö.970/1562)’nin Kitab el-Muhit (Okyanus Kitabı) isimli eseri kapatmaktadır. Bu kitap tıpkıbasım olarak bilimsel araştırmaların sadece birkaç yıldır hizmetinde bulunmaktadır. Aslında Akdeniz’de çalışan bu denizci, 15 Osmanlı donanma gemisini Basra’dan Süveyş’e götürme misyonu (960/1553) sırasında Portekiz saldırıları yüzünden çok büyük bir kayba uğramış, filosunun geriye kalan gemileriyle batı Hindistan’ın Suret limanına demir atmıştı. Buradaki ikametini takip eden Ahmedabad ikameti (961/1554) esnasında yukarıda adı geçen kitabını yazdı. Bu eserde genel olarak İbn Macid ve Süleyman el-Mehri’nin birçok kitabını özetledi. Özellikle haritalara ayrılmış olan yedinci bölümün dört faslında yaptığı açıklamalar, katedilecek yolun hesaplanmasına ve yön belirlemesine dayanan bir deniz seferinin ne Akdeniz’de ne de Hint Okyanusu’nda, bunun için uygun haritalar kullanılmaksızın mümkün olamayacağı konusunda hiç kuşku bırakmamaktadır. Sidi Ali üç tür haritadan bahsetmektedir: Hint Okyanusu haritaları, Akdeniz haritaları ve dünya haritaları. Bu konuda yaptığı açıklamalar genel olarak göstermektedir ki o, harita denilince matematiksel olarak kapsanan yeryüzü resmini anlamaktadır ve onun için bir deniz seferi ancak harita, pusula, pergel, usturlap ve quadrant (rubu tahtası) gibi aletler yardımıyla gerçekleştirilebilir. 
Denizcilik biliminin desteği ile ortaya çıkmış olan Hint Okyanusu haritaları ve her denizciliüin iki esas aleti, pusula ve Avrupa’da Yakup Sopası veya balhestilha olarak tanınan gözlem aracı (Arapçası haşabat veya hatabat) dışında, meridyene eğik mesafe ölçümü kuralı da Avrupa’ya ulaşmıştır. Bu toleta de marteloio olarak isimlendirilen ve İtalya’ya 15. yüzyılda ulaşmış olan, denizde mesafe ölçme metodudur. Hint Okyanusu bağlamında doğmuş ve zamanla mükemmelleştirilmiş olan denizcilik bilimi açısından Portekizlilerin hizmeti onun kendi kavrayışlarına göre Avrupa’da daha fazla yayılmasına hizmet etmiş bulunmalarıdır. Aynı enlem derecesi üzerinde karşılıklı kıyılardaki iki nokta arasındaki uzaklığın ölçümü ve böylece okyanusların batı-doğu sahilleri arasındaki uzaklıkları sonuçlandıran boylam derecelerinin tespiti gibi denizcilik bilimin belki de en önemli başarısı sayılabilecek metot onlar için bir kapalı kutu olarak kalmıştır. Onlar problemi öğrenmişlerdi ama bunun çözümünde kullanılan metodu anlayabilmede zorunlu olan trigonometri bilgilerine sahip değillerdi. 
11./17. yüzyılı büsbütün dikkate almayarak bu periyodun olağanüstü bir filozofuna haksızlık edeceğim duygusunun baskısını kendimde duymamış olsaydım, denizcilik bilimi alanının bu genel panoramasıyla, Arap-İslam kültür çevresinin benim bildiğim en önemli başarıları hakkındaki toplu bakışımı sonlandırır ve bu başarıların Avrupa’daki etkileri sorununa geçerdim. Bu filozof, Molla şadra olarak tanınan şadreddin Muhammed b. İbrahim Şirazi (980 civarı-1050/1572-1640)’dir. Bu filozofun felsefe tarihindeki önemli konumu 1912 yılından itibaren Max Horten’in çabasıyla gün ışığına çıkmıştır. Max Horten, Molla şadra’yı insanlık fikir tarihinin büyük meçhullerinden birisi olarak nitelemektedir. Öğretmenlik konumunun küçük ve fakir ilişkileri içerisinde o, kendi dünya görüşünü kurmaya zaman ve güç bulmuştur. Molla şadra, Şihabeddin es-Sühreverdi’nin ışık öğretisini temel alarak varlığın gelişim aşamaları öğretisini ortaya koymuştur. Bu öğretide varlık kavramı ışık tasavvurunun yerine geçmiştir. Bu yer değişikliği ile Molla şadra kendi döneminde geçerli bulunan felsefeyi tamamen değiştirebilecek bir görüş noktası kazanmıştır. Çok büyük bir özgüvenle, dönemindeki hakim felsefeye karşı çıkmış ve kendi sisteminde, tüm Yunan felsefesini mistisizmle birleştirmiştir. Aristoteles ve İbn Sina onun görüşüne göre en büyük filozoflardır. Onların arkasından Platon ve es-Sühreverdi (ö.587/1191)’yi izler. Fahreddin er-Razi (606/1209) ise Aristoteles felsefesinin en büyük eleştirmenidir. Bununla birlikte Molla şadra’nın düşünce dünyası adı geçen üstadların öğretilerinin yalnızca kuru bir iktibası değildir; bilakis o, bilinçli bir şekilde İbn Sina öğretisini geliştirmeyi üstlenmiştir. 
19. yüzyılın ortalarında tarihçilerin ilgilerinin gitgide fen bilimlerindeki gelişime çevrilmiş bulunduğu ve Arap-İslam bilimlerinin öneminin takdir edilmesi yerine küçümsendiği bir sırada, Batı’ya çeviriler halinde ulaşan “Doğu Alemi”nden kitaplar hakkında ilk ve tabiîdir ki mütevazı bibliyografik tanıtımlar yayımlanmaya başlandı. Bunlar Johann G. Wenrich’in De auctorum graecorum versionibus et commentariis syriacis arabicis armeniacis persicisque commentatio (Leipzig 1842) ve Ferdinand Wüstenfeld’in Die Übersetzungen der arabischen Werke in das Lateinische seit dem 11. Jahrhundert (Göttingen 1877) isimli çalışmalarıdır. Aslında bugüne kadar da diyebileceğimiz uzunca bir süre, Arap-İslam bilimlerinin Avrupa’daki resepsiyonu sorununa ilgi, birkaç alan ayrı tutulursa, esas olarak çeviri yapan şahsiyetler, çevirilen eserler ve bize ulaşan el yazmalarının bibliyografyası ile sınırlı kalmıştır. Arap-İslam bilimlerinin Avrupa’yı ya çeviriler yoluyla ya da insani temaslarla etkilemesi problemi ve bu Arapİslam bilimlerinin öneminin değerlendirilmesi, her şeyden önce Arapça (ya da Farsça) kitapların bilimsel içeriğinin incelenmesine ve buna bağlı olarak Arap-İslam yazarlarının, öncüleri olan Yunanlara kıyasla erişmiş oldukları ilerlemelerin tespitine bağlıdır. 
Çalıştığı alanda döneminin hiç bir desteğine sahip olmadığı ve çok az sayıda kaynağa ulaştığı bir zamanda, Fransız arabist Ernest Renan (1823-1892)’ın felsefe alanında Arap-İslam bilimlerinin Avrupa’daki resepsiyonu fenomeninin, hayranlık uyandıran ve hala geçerliliğini koruyabilen Averroès et l’Averroisme isimli eserinde çizdiği tablo bilim tarihçiliğinin nadir çıkışlarından birisidir. Arapça’nın 4./10. yüzyılda İspanya Müslümanları, Hıristiyanları ve Yahudilerinin ortak dili olması düşüncesinden hareketle Renan, Yahudilerin, Arap-İslam felsefesinin Avrupa’da yayılmasında önemli bir rol oynadıkları görüşüne ulaşmıştı. Ona göre, Yahudilerin Orta Çağ’daki yazılı kültürü, İslam kültürünün yansımasından başka bir şey değildir, örneğin Maimonides (İbn Meymun)’ten beri Yahudi felsefesinin Arap felsefesinin bir yansımasından ibaret olduğu gibi, Maimonides ekolünün tamamı Averroes (İbn Rüşd)’un peripatetik (meşşaiyye) öğretisine sadık kalmıştır. Geneli itibariyle Yahudi felsefesi onların Barselona, Saragossa, Narbonne, Montpellier, Lunel, Beziers, l’Argentière ve Marsilya gibi Hıristiyan şehirlere çekilmelerinden sonra bile Araplarınkinin karakterini taşımaktadır. Arapça eserlerin İbranice’ye çevirileri bağlamında Renan’da ilginç bir bulguya rastlamaktayız: Arapça kelimeler ya muhafaza edilmişler ya da başka bir anlama sahip olsalar bile aynı kökten gelen İbrani kelimelerle ifade edilmişlerdir. Bir diğer deyimle metin, çevirilmekten ziyade taklit edilmiştir. 
Arap felsefesinin hem İbrani aracılığıyla hem de doğrudan doğruya Latince’ye çevirilmesi sonucunda resepsiyon ve özümseme sürecinin Batı Avrupa’da nasıl yayıldığını ve Dominik tarikatı mensuplarında uyandırdığı kin, bu arada Raymundus Lullus’ta hücum ve direnme gayretleri uyandırdığını ustaca resmettikten sonra Renan, İbn Rüşd felsefesinin 13. yüzyılın başından itibaren İtalya’da gördüğü kabul konusunu ele almaktadır. Burada da Renan, yaratıcı ve çok bilgili kimliği eşliğinde, Arap peripatetik öğretisiyle 300 yıllık uğraşıları sonrasında 16. yüzyılda kendini göstermeye başlayan Averroism karşıtı reaksiyonların canlı bir tablosunu çizmektedir. Arap dilindeki astronomi ve astrolojinin Avrupa’yı ne kadar derinden etkilediğini en iyi şekilde, arabist olmayan bir bilim tarihçisi Pierre-Maurice-Marie Duhem (1861-1916) Le système du monde. Histoire des doctrines cosmologiques de Platon a Copernic isimli anıtsal eserinin 2. , 3. ve 4. ciltlerinde göstermektedir. Gerçi daha önce, büyük arabist Carlo Alfonso Nallino Al-Battani sive Albatenii opus astronomicum adlı çalışmasında gelecekteki araştırmalara paha biçilmez işaretlerle rehberlik etmişti. Fakat Duhem’in ulaşabildiği astronomik-astrolojik içerikli Arapça eserlerin Latince çevirilerini, bu eserlerin etkisi altında doğan Avrupa’lı eserlerle yaptığı karşılaştırma suretiyle ulaştığı bilimsel sonuçlar, Arapça’dan çevirilen eserlerin sadece o özel alanla ilgili çevrelerde değil, bunun da ötesinde Avrupa düşünce tarihinde ne denli büyük etkide bulunduğunu kavramamıza yardım etmektedirler.
Müzik ve müzik teorisi alanında “Arap etkisi” problemi, sevindirici ölçüde ve nispeten erken sayılabilecek bir dönemde çok geniş çaplı eserlerle ele alınmıştır. R.G. Kiesewetter ve J.G.L. Kosegarten’ın “Arap” müziğine ilişkin panaroma niteliğindeki ilk çalışmaları üzerinden henüz yüzyıl geçmemişti ki, İspanyol arabist Julian Ribera y Tarragó La música de las Cantigas adlı, Arap etkilerine ilişkin öncü bir çalışma ortaya koydu. Üç bölümlük çalışmanın birincisinde İslam dünyasında 12. yüzyıla kadar Arap müziği tarihini, ikinci bölümde bu müziğin İspanya’daki tarihini işlemektedir. Üçüncü bölüm, yazarın asıl hedefine adanmıştır: Arap müziğinin İspanyol müziğine ve Batı’daki troubadour müziğine olan etkisi. Ribera’nın fikirleri ve ulaştığı sonuçların –özellikle Ortaçağ’da Batı müziğine olan etkiler problemi bakımından– zayıf noktalar içermesi, birçok noktada geçerliliğinin bulunmaması ve karşı çıkılmaksızın kabul edilebilir olmaması anlayışla karşılanabilir.
Ribera’nın kaleme aldığı kitabın yayınlanmasından 3 yıl sonra Henry George Farmer, Clues for the Arabian influence on European musical theory isimli büyük sansasyon yaratan çalışmasını yayınladı. Hemen peşinden, müzik tarihçisi Kathleen Schlesinger’in The question of an Arabian influence on musical theory adlı eleştirisi izledi. 1929 yılında Londra’da Farmer’ın Arap müzik tarihini detaylı şekilde ele aldığı A history of Arabian music to the XIII th century isimli çalışması yayınlandı. 1930 yılında özellikle K. Schlessinger’in eleştirileriyle hesaplaştığı Historical facts for the Arabian musical influence (Londra) isimli çalışması yayınlandı. Farmer’ın bu sorunu yeni ve çok önemli tarzda ele alışından habersiz bulunan Otto Ursprung 1934 yılında onun eski çalışmasına çok sert bir reddiye yayınladı. 
Farmer’ın Arap etkisini ele alan ve çok şiddetli eleştirilerle karşılaşan ana konuları ve hipotezleri, notalamaya ve erken dönem çoksesliliğe, solmisationa [do, re, mi... gibi hecelerin kullanımıyla oluşturulmuş ton sistemi], müzik aletlerine, notalara ve takt tarzına ilişkin sorulardır. Bu sorular etrafındaki tartışmaların birçoğunda asıl konu, 9. yüzyıldan beri Avrupa’da müzik alanında ortaya çıkan yeni unsurların Yunan-Bizans etkilerine mi yoksa Arap etkilerine mi bağlanacağı meselesidir. Farmer doğal olarak Arap müzik teorisinin Yunan temellerini yadsımıyordu, Arapların alınan öğretileri işledikleri ve sürekli bir şekilde geliştirdikleri inancındaydı. 1976 yılında bu konuya ilişkin iki çalışma yayınlandı. Bu çalışmalarda Farmer’ın sonuçları esaslı bir şekilde tartışıldı ve kısmen de işlendi. Bunlar Eva Ruth Perkuhn’un Die Theorien zum arabischen Einfluß auf die europäische Musik des Mittelalters ve Eckhard Neubauer’in Zur Rolle der Araber in der Musikgeschichte des europäischen Mittelalters isimli çalışmalarıdır. İlk çalışmanın sahibi, etki teorisine karşı prensipte karşı çıkmıyor, fakat yine de etno-müzikoloji tarafından Arap etkisi problemine ilişkin ortaya konulan çalışmalarda metodik ve teorik soruların yüzeysel ele alındığı fikrinde direniyor. Ona göre Arap [etkisi] teorisinin baş temsilcileri Ribera ve Farmer etno-müzikolog olmaktan çok arabisttirler ve hem Arap müzisyenlerin uygulamalarına hem de etnomüzikolojinin kültür-antropolojik problemlerine çok fazla vakıf değildirler. Onlar yöntemleri nedeniyle objektif olmaktan daha çok duygusal sebeplerden hareketle Arap müziği etkisi teorisine karşı çıkan ve çok bariz teorik tereddüt noktasında bir çok açıdan saldırı alanı bulabilen müzik bilim tarihi tarafından çok şiddetli eleştirileri üzerlerine çekmişlermiş. Hem Ribera hem de Farmer gelenek sürecine çok az dikkat etmişlermiş. Farmer alan daraltmasında, “şifahi“ aktarımı ele almada kaçınılmaz olan etnomüzikolojik yönleri bir yana bırakarak ve kendisini sadece müzik enstrümalarıyla sınırlayarak bir adım daha ileri gitmiş bulunuyormuş. Perkuhn böylelikle şu sonuca ulaşmaktadır: Orta Çağ Avrupası müzik yapımının çeşitli alanları için savunulan Arap müziği etkisi teorisinin nihai anlamda temellendirilmesi kelimenin tam anlamıyla ancak şu koşulla gerçekleşebilir: Eğer Arap müzik kültürü araştırmaları bir yeniden ele alış ve kontrole tabi tutulur, genel standart, lexikografik bilgi, etnomüzikolojik ve kültür antropolojik düşüncelerle karşı karşıya getirilirse. 
Bir arabist ve müzik tarihçisinin kaleminden çıkan ikinci çalışma bize sadece H.G. Farmer’ın eserleri ve başarıları hakkında uygun hükümler vermemizi sağlamakla kalmıyor bunun ötesinde, yapılan en yeni araştırmaların sonuçlarını da ortaya koyuyor: 1930 yılında İngiliz müzik araştırmacısı Henry George Farmer, Arapların müzik alanındaki etkilerine ilişkin teorileri özetlemiş ve bu teorileri özenle belirleyerek kendisinin ulaştığı birçok araştırma sonuçlarını eklemiştir. Onun Historical facts for the Arabien musical influence isimli çalışması çok tepki ile karşılaşmış ise de, şimdiye dek çürütülememiştir. Farmer’ın ele aldığı ve bu kitabında daha derinleştirdiği konulara hem Araplarda hem de Avrupa Ortaçağı’nda rastlanan enstrümental müzik notasyon denemeleri dahildir. Burada esas olan, tıpkı Eski Yunan’da bilindiği üzere, tonların adlandırılmasında harfler, derecelendirilmesinde ise –kökeni muhtemelen Yakın Doğu antikitesine uzanan– çizgiler kullanılmasıdır. Arap melodileri yazıyla, tonun süresi ve ritimi belirti heceleriyle veya rakamlarla tespit ediyor, gerçekte bunu bize ulaşan çok kısıtlı sayıdaki dokümandan çıkarsayabileceğimizin çok daha öncesinde ve sıklıkla yapmakta idiler. Tonları harflerle gösteren bir nota tabelası bize 10. yüzyıldan ulaşmış bulunmaktadır. Ayrıca, Ebu el-Ferec el-İşfehani’nin Büyük Şarkılar Kitabı [Kitab el-Egani el-Kebir], İshak el-Mavşıli ile ilgili 9. yüzyıl olarak tarihlendirilebilen bir haber muhafaza etmektedir. Bu habere göre İshak, bir meslektaşına bütün tizlikler, ses ton süreleri ve duraklar hakkındaki bilgileri de içeren yeni bir besteyi yazılı formda yollamıştır. Meslektaşı bu sayede, bir kere bile duymaksızın parçayı doğru olarak söylemiştir. İbn Sina 11. yüzyılın başında, hiç bir şarkının daha önceden özenli ve tam şekilde, hem tonun tizliğine, hem de süresine göre kağıt üzerinde tespit edilmedikçe öğrenilmemesini şart koşuyordu. Bizlere ulaştığı kadarıyla Arap notasyonunun çoğu ud ile ilişkilidir. Avrupa’nın alfabetik notasyonu da diğer enstrümentalistlerden sonra Notker Labeo (ö.1022)’dan ortaya çıkmış ve ilkin (vurma ve yaygı çalgılar) lira ve rota için kullanılmıştır. Yani başlangıçta her iki tarafta da ortak bir gelenek var görünüyor. Fakat İbn Sina’nın hayatta olduğu dönemde tizliği yazıya dökmedeki yenilikler hemen hemen aynı zamanda ve aynı prensip doğrultusunda Hermannus Contractus (ö.1054) tarafından (Avrupa’ya) sokulmuş ve aynı zamanda Bizans’ta ortaya çıkıyorsa, bunun için Arap bir örnek dışında başka bir şey söz konusu bile olamaz. Ayrıca Hermannus Contractus Arap doğa bilimlerini yakından tanıyordu. 
Gelişimin bir başka basamağı bizi Arezzolu Guido (ö.1050)’nun çizgisel notalamasına götürmektedir. Guido, üçten beşe kadar üstüste çizerek oluşturduğu çizgileri “Kiriş/ tel taklidi” olarak nitelemektedir. Bu çizgilerin iki tanesi renklendirilmiştir: “Parlak safran, üçüncü ton yerini alınca ışıldar, altıncı ise kızılboya olarak parlar” Guido’nun şimdiye kadar bizzat kendi çalışması ve başarısı olarak görülen bu sunum tarzı için kullandığı kaynaklar gizli kalsa da, Arapça kaynaklar en azından kiriş/tel, çizgiler ve renkler arasında bir bağlantı olduğuna ilişkin ikna edici bir açıklama sunmaktadır. 
Neubauer, Farmer karşıtlarının tepkisini çeken diğer noktalar hakkında açıklamalarını yaptıktan sonra şöyle devam etmekte: Arapça metinlerin çevirileri yoluyla başlayan etki konusunda sağlam bir zeminde bulunmaktayız. Müzik teorisi alanında, filozof Ebu Naşr el-Farabi (ö.950)’nin İlimlerin Sayımı [İhşa’ el-Ulum] isimli eserinin Latince’ye çevirilmesinin sebep olduğu teşvikler etkili olmuştur. Bu kitap vasıtasıyla Batı dünyası 12. yüzyılın ortalarında, musica mundana, humana ve instrumentalis (evren, insan ve enstrüman müziği) bölümlemeye ek olarak musica speculativa ve activada (teorik ve pratik müzik) bir başka bölümlemeyle tanıştı. Bu sınıflama aktif müzisyenin eyleminden türemektedir, “ya gözlemleyen ve araştıran (spekülatif) ya da eylemsel (aktif) olabilir”. Bu sınıflama daha önceleri Yunan müziği tarafından da biliniyordu, gelişmiş formda Orta Çağ yazınında yerini aldı ve orada hiç de azımsanmayacak derecede teorik bakış açısının “konu dairesinin zenginleştirilmesine” sebep oldu. 
Doğa-bilimsel ve felsefi Arapça eserlerin çevirisi zirve noktasına 12. ve 13. yüzyılda İspanya’da ulaştı. Çeviri faaliyetlerinin yaygınlaşması manidar bir tarzda ilk Avrupa üniversitelerinin kuruluşuyla aynı zamana rastlamıştır ve bu yeni üniversitelerin öğretim programlarını belirlemiştir. Bu süreçte İbn Sina’nın eserleri, bunlar arasında Latince Liber sufficientiae adıyla tanınan Kitab eş-Şifa isimli eserinin bazı bölümleri ön planda bulunmuştur 
Avrupa, Araplar tarafından geliştirilen “müzik terapisi”nin teorisi ve pratiğine yine aynı çeviriler ve ilkin İspanya, İtalya ve Fransa üniversitelerindeki öğretim yoluyla ulaşmıştır. Ruhi rahatsızlıkların çalgı ve melodiler yoluyla dizginlenmesi Arap tedavisinde önemli bir yer işgal etmiştir. Araplar, öğretilerini eski Yunan teorisinden ve geç dönem antikite pratik tecrübelerinden geliştirmişlerdir. Araplar, Sasani dönemi Farsların melankoliyi müzik yoluyla iyileştirmeye çalıştıklarını biliyorlardı, Platon sonrası ahlak öğretisi, (Yunanlardan beri kabul edilegelen) bedenin dört temel sıvısı ile ud telleri arasında bağlantı kurmaya kadar etkili oluyordu. 
Çok sayıda makale ve monografik çalışmayla 20. yüzyılın ikinci yarısında Heinrich Schipperges Arap-İslam tıbbının resepsiyonu ve özümsenmesi konusunda büyük bir hizmet gerçekleştirdi. Kaleme aldığı çok sayıda makaleyi takdirle anarak, ele aldığımız konuyu geniş bir zeminde işleyen iki çalışması öncelikle dile getirilecektir. Bu iki çalışmadan Ideologie und Historiographie des Arabismus adını taşıyan ilkinde Schipperges, bildiğim kadarıyla, Arap-İslam bilimlerinin Avrupa’da resepsiyon ve özümsenme fenomenini tarihi gelişim açısıyla değerlendirmek gibi zor bir ödevi üstlenen ilk kişidir. Bu fenomenin bilincine varıldığı tarihi başlangıç kabul etmekte ve 20. yüzyılın ortalarına kadarki gelişimi izlemektedir. Zengin içerikli çalışmalarında Schipperges, 13. yüzyıldan beri Arap-İslam kültür çevresinden alınan bilgi mirasına karşı oluşan düşmanca ve bu mirastan alınan bilim servetine karşı adil olmaya yönelik bütün çabalara rağmen, günümüz insanında bu mirasın büyük önemini hemen hemen tamamen inkara götüren tutumun net bir tablosunu çizmektedir. Schipperges için “Arabizm”, yüzlerce yıl çok güçlü etkilerde bulunan ve hala da etkilerine devam eden, onsuz, modern dünyanın kuruluşunu kavrayamayacağımız bir fenomendir. 
Arap-İslam bilimlerinin Avrupa’da alınmasına ve bunun etkisine ilişkin bilim-tarihsel fenomenin gerçeğe yakın bir tablosunu elde etme girişimimizde bize oldukça yardımcı olan Die Assimilation der arabischen Medizin durch das lateinische Mittelalter isimli ikinci çalışmasında, Schipperges ilgisini herşeyden önce şu konuya çeviriyor: Arap tıbbının resepsiyonu Latin Ortaçağında nasıl gerçekleşti? Schipperges resepsiyonu gerçekleşen bu tıp için Yunan-Arap nitelemesini kullanmaktadır ve bu ifadeden Arapİslam kültür çevresinde bu bilimde Yunan öncülerin çalışmaları üzerine kurulan “tedavi sanatı”nı anlamaktadır. Konuyu sınırladıktan sonra, herşeyden önce Arabizmin çok temel rol oynadığı bilinen 11. yüzyıldan 13. yüzyılın sonuna kadar uzanan bir zaman dilimini konu olarak almaktadır, bu hedefini şöylece çizmektedir: Burada Yunan-Arap tıbbının alınması sadece Latince çeviriler bakış açısıyla değerlendirilecek; araştırmamız çeviri yapan kişilerle ve onların kitaplarıyla sınırlı kalacak, bunların Arapça içerikleri ele alınmayacak, daha ziyade onların Latince el yazmalarıyla yetinilecektir. Schipperges kendisine düşen ödevin, resepsiyon döneminin zaman şartlarına bağlı anlayışlar açısından bütün Orta Çağ tıbbına sistematik bir şekilde bakmak olduğunu görmektedir. Bunu yaparken tıbbî materyali ve teoriyi bir yana bırakmaktadır. Schipperges, Arap- Latin çevirilerin Avrupa tıbbındaki önemine ilişkin soruda yüzlerce yılın hükmüne dair historiyografik bir genel bakış temelinde hedefine ulaşmaktadır.
Schipperges bu resepsiyonun gerçekleşme sürecini 11. yüzyılda Salerno’da başlatmakta ve Karl Sudhoff’un 1930 yılında Ortaçağ Batı Avrupa tıbbı için kaderin bir Monte lütfu olarak nitelediği, din değiştirmiş bir Arap ve daha sonra Monte Cassino’da rahip olan Constantinus Africanus (yaklaşık 1015/1087) ile ilişkilendirmektedir. Anlaşılan o ki Constantinus ki Kartacalıdır ve – ölümünden yaklaşık elli yıl sonraki Batılı bir kaynağın bildirdiğine göre – Irak ve diğer ülkelerde yürüttüğü çok yönlü bilimsel çalışmalar sonrasında Salerno’ya52 gitmiştir. Constantinus düzinelerce Arapça tıp kitabını beraberinde getirmiştir veya arkasından gelmesini temin etmiştir. Şaşılacak bir çalışkanlıkla ve din kardeşlerinin desteğiyle, 25’ten fazla kitabı Latince olarak yayma imkanına sahip olmuştur. Bunların çoğunu Constantinus kendi telifiymiş gibi, çok azını ise Yunan otoritelerin eserleriymiş gibi ortaya koymuştur. Hiç kuşkusuz, bu kitapların en önemlisi Ali b. el-Abbas el-Mecusi (ö.4./10. yüzyılın son çeyreği)’nin Büveyhi Prensi Aḍudeddevle (dönemi: 338/949-372/983)’ye ithaf Monte ettiği, Kamil eş-şınaa et-Tıbbiyye veya el-Kunnaş el-Meleki ismini taşıyan hayli büyük hacimli tıp ders kitabıdır53. Latince versiyonunda Yunanca başlıkla Liber pantegni olarak isimlendirilen bu eser, K. Sudhoff54 tarafından şu şekilde tanıtılmaktadır: Yunan tıbbının hiç tanımadığı, sanki Monte bir kalıptan çıkmış, tam düzen ve mantıksal kavrayışla bir bütünlük arzeden bir eser.
1127 yılında yani Constantinus’un ölümünden tam 40 yıl sonra, Antakyalı Stephanus bu kitabı, gerçek yazarı Ali b. el-Abbas adı altında bir kere daha Latince’ye çevirmiştir (Liber completus artis medicinae, qui dicitur regalis dispositio hali filii abbas…)55. Bu ifade, kendisini bu eserin yazarı gibi gösteren Constantinus’un şu iddiasının tam tersidir: Constantinus, bu bilimin faydasını kavrayarak, ilkin birçok Latince eseri incelemiş ve bu eserlerin ders için uygun olmadığı sonucuna varmıştır. Daha sonra eski Yunan yazarlardan Hipokrat ve Galen’e, birkaç yüzyıl sonra yaşayan yazarlardan da Oribasius (Bizanslı)’a, Alexander (Trallesli)’e ve Paulus (Eginalı)’a dönmüştür. Fakat yalnızca Hipokrat’ı yani bu sanatın mükemmel ustasını taklit etmek istememiştir, çünkü onun eserleri çok açık ve seçik olmadığı gibi aynı zamanda kısadır. Galenos çok sayıda büyük eser kaleme almıştır… fakat bu eserlerin hacmi göz korkutucu şekilde büyük olduğundan çoğunlukla onun 16 eseri kullanılmaktadır56. Adı geçen eserin ikinci çevirmeni Antakyalı Stephanus tarafından Constantinus’a karşı ileri sürülen aşırmacılık suçlamasından sonra, Constantinus’un yazar olarak rolü günümüze kadar çok farklı şekillerde değerlendirilmiştir. Constantinus aşırmacı olarak ayıplanmış, magister orientis et occidentis novusque effulgens Hippocrates (doğunun ve batının yeni ortaya çıkan Hipokrat’ı) olarak övülmüş ve deli rahip! diye aşağılanmıştır. 19. yüzyılın ortalarında bir Fransız tıp tarihçisi şu öneride bulunmaktaydı: Oluşturulacak bir Avrupalı bilim adamları kongresi Constantinus için ya Salerno körfezinde ya da Monte- Cassino tepesinde bir anıt dikmelidir. Julius Hirschberg’e göre düşünsel miras anlayışından nasibini alamamış olan Arap mürtet ve daha sonra Monte-Cassino’lu rahip57, diğer yandan Karl Sudhoff58 tarafından şöyle övülmektedir: Constantinus, Salerno’nun dilini çözdü. Onun etkisi altında, yetenekleriyle canlandırılan Orta Çağ tıbbının ilk yazını yaratıldı. Rahip kardeşlerinden Petrus Diaconus’un onun hakkındaki övgü dolu ifadelerinden bazıları aşırı olsa da, şu tartışılmazdır: Constantinus, Avrupa tıbbının üstadı (Magister Occidentis) olmuştur!. Sudhoff59, Constantinus’un birçok Arapça tıp kitabını Latince versiyonda kendi adıyla ortaya çıkarttığını biliyor, bu davranışı şu şekilde açıklıyordu: Tam anlamıyla doğulu yazarlar sözkonusu olduğunda hiçbir isim kaydetmiyor. Bir dizi küçük eser bu yazarlara ait olabilir, mesela cinsel ilişki, melankoli, unutkanlık, cüzam hakkındaki kitaplar gibi. Bu eserlerde yalnızca kendi adını zikretmiştir, tıpkı “Viaticus” ve “Pantegni” isimli, sadece Arapça’dan çeviri eserleri haksız olarak yalnızca kendi adıyla ortaya çıkarması gibi. Böyle yapmakla Constantinus, Müslüman bir yazarın ismini taşımadığı takdirde, bu eserlerin Salerno bilginleri tarafından daha kolay kabul edileceğini ümit etmiştir.
Sudhoff’un bu açıklamasına karşı şu itirazda bulunulabilir: Constantinus, bir Hıristiyan olan huneyn b. İshak’ın60 (194-260/809-873) oftalmoloji kitabının (Kitab Aşr Makalat) Latince versiyonunu biliyordu, onun adını ve dinini övünçle açıklayabilirdi. Fakat o, okuyucuya bu eseri de kendi eseriymiş gibi sunmuştur. Onun bu esere yazdığı önsözün çevirisi şu şekildedir: Bizim “Pantegni” [Kamil eş-şınaa] ve “Viaticus” [Zad el- Musafirin] kitaplarında göz hakkında yeteri ölçüde açıklamış olduğumuz sözler Latin dilinde olan sözlerin toplamıdır. Çünkü biz o zamanlar gözü inceleyen o kitapçığı bilmiyorduk. Bu nedenle ben Monte Cassinolu rahip Constantinus, sen Johannes için bu kitapçığı derledim. Böylelikle, diğer kitapların oftalmolojinin temelleri hakkındaki öğretileri sana yetersiz görünürse, gözün doğası ve yapısı hakkında öğrenmek istediklerini bulabilesin diye.
Constantinus’un bir yandan elinde bulunan kitapçıktan bahsetmesi ve böylelikle ipucu vermesi, diğer yandan da kendisini bu kitabın yazarı olarak çok açık bir şekilde ileri sürmesi şaşılacak bir durumdur. Her halükarda bu kitap 800 yıl boyunca Constantinus’un kendi eseriymiş gibi tanındı. İlk olarak 1903 yılında Johannes Hirschberg, bunun huneyn b. İshak tarafından yazılan kitabın çevirisi olduğunu ispatlayabildi. Bundan daha şaşırtıcı olan, yine Hirschberg’in tesbit ettiği üzere, huneyn b. İshak’ın aynı kitabının başka bir Latince çevirisinin, bu sefer Galen’in Demetrio tarafından çevirilmiş bir eseriymiş gibi ortaya çıkması ve Avrupa’da yüzlerce yıl Galen’in adı altında yürürlükte kalmış olmasıdır. Constantinus’un kitabı bu diğer çeviri ile yani Galeni de oculis liber a Demetrio translatus ile birebir örtüşmektedir. Ne bir cümle fazla ne de bir cümle eksiktir ve incelenen konular da aynı dizide ele alınmaktadır, sadece bölümlerin taksiminde bir fazlalık vardır, ayrıca Constantinus’unki daha erken sona eriyor; zira onda kitabın son, yani göz merhemlerinden bahseden onuncu bölümü bulunmamaktadır.
Constantinus’un Arapça kaynaklarıyla nasıl bir ilişki içinde olduğu sorununu açıklamaya yönelik bir başka örnek, De melancholia isimli kitabı dile getirilebilir. Avrupa’da Ephesoslu Rufus’un adı altında 1536 yılında basılan bu kitap, el yazmasında Constantinus’a nispet edilmiştir. Kitabın zahriye sayfasında tam olarak şu ifadeler bulunmaktadır: Ben Constantinus, bu kitapçığı, alanında tecrübeli hekimlerimizin çok sayıda eserinden derledim. Bu derlemeyi, benim için önemli ve öncelikli görünen herşeyi özet şeklinde ekleyerek yaptım. Görüyoruz ki çok meşhur bir doktor olan Rufus melankoli hakkında bir kitap yazmıştır ve ilk bölümünde melankoli hastalarında bulunan belirtilere ilişkin birçok şey söylemiştir. Bahsedilen kitabı Rufus, melankolinin hipokondri (üzüntü ve vesvese) formu hakkında yazmış olmakla beraber diğer iki formuna da değinmiştir.
Kitabın bu başlangıç ifadesi Constantinus’un Arapça kaynaklarını nasıl fena kullandığı hususunda oldukça ilginç bir örnek teşkil etmektedir. Bunun Arapça aslının başlangıç sayfasıyla yapılan bir karşılaştırması göstermektedir ki o, gerçek yazarın adı yerine kendi adını geçirmektedir64. Constantinus külliyatından benzeri örnekleri çoğaltacak olsak da, kazandığımız bu tablo aynen kalacaktır. Constantinus’un adını taşıyan eserler çok serbest çevirilerdir, bazı yerler atlanmış, Arap hekimlerin, özellikle de bu eserlerin yazarlarının isimleri bertaraf edilmiştir. 11. yüzyılda Salerno’da ortaya çıkan bu tip Latince eserler, Schipperges’in ifadesiyle, tıp alanındaki ilk resepsiyon dalgasının65 sonucudur. Schipperges’e göre [tercüme edilen kitapların] aralarındaki konu sırası sistematik bir bütünlük yapısını tanıtmaktadır66. Ben bu noktada başka bir görüşe ulaşmaktayım: Külliyatın [Constantinus’un] orijinal kitapları, Kuzeybatı Afrika’da yaygın olan tıp eserlerinden oluşmaktadır. Constantinus’un seçkisi önceden tasarlanmış değildir, daha çok rastlantısaldır. O, çok büyük emek sarfetmeden toplayabileceği eserleri almış, bu Arapça eserleri Salerno’ya getirmiş ve rahip kardeşlerinin yardımıyla Latince’de olabildiğince erişilebilir kılmıştır. Kendisinden planlı sistematik bir çalışma beklenemez.
Constantinus’un yaptığı etkiye gelince, Schipperges şu görüştedir: Avrupa tıbbına bir stratejik etkide bulunamamıştır. Constantinus’un külliyatı Solerno için çok önemli olsa da, Avrupa’daki diğer okullara sadece hazırlayıcı etkide bulunmuştur. Bu yargılamasında Schipperges, tıp kitapları resepsiyonunun ilk dalgasını, İber Yarımadası üzerinden gerçekleşen ikinci dalga ile karşılaştırdığı açısından haklı olabilir, şu kadar var ki, hazırlayıcı etkinin önemi küçümsenemez. Üstelik yalnızca bir tanesi müstesna olmak üzere, onun yaklaşık yirmi eserin çevirisi daha iyi çevirilerle yerlerini kaybetmiş değil, bilakis onlar yüzlerce yıl Constantinus’un kendi eserleriymiş gibi elden ele dolaşmıştır. Constantinus’un Latince’ye aktardığı eserlerle ilişkisi sözkonusu olduğunda Schipperges onu aşırmacı olarak nitelemekten kaçınmaktadır. Ona göre, Constantinus’un çalışmaları alışıldık terim “resepsiyon” ile nitelendirilemez, onun yaptığı daha çok başlangıçtan beri, belirli bir organik amaç için yabancı bilgi malzemesinin bilinçli bir koadunasyonu (bir öğretinin geniş bir kitle için yorumlanması/ şerhi) ve adaptasyon formunda işlenmesi olarak nitelendirilebilir. Bu faaliyet için asimilasyon/ özümseme daha doğru bir ifadedir68. Ama ben şahsen, Schipperges’in Constantinus’un Latince’ye aktardığı eserlerle olan ilişkisinin tarzına ve şekline yönelik yaptığı bu nitelemelerde isabetli davrandığına inanmıyorum. Bence Constantinus’un çevirilerinde söz konusu olan husus, kendine has bir resepsiyon tarzıdır. Constantinus’un, çevirdiği eserlerin gerçek yazarlarının isimlerini saklamaya asla hakkı yoktu. Bu durum karşısında onun neden böyle davrandığı sorusunu cevaplandırmak gerekir. 1930 yılında buna ilişkin olarak Hermann Lehmann şöyle demektedir: Constantinus’un bu davranışıyla Salerno’daki yüksek okulun gözündeki üstünlüğünü yüceltmek istemiş olacağından başka bir şey düşünemiyorum. Ben daha farklı bir açıklamaya varıyorum. Buna göre, Constantinus’un kendisine esas aldığı eserlerle olan bu aşırmacı ilişkisi birden çok faktörle izah edilebilir:
1) Constantinus’un Arapça tıp kitaplarını Salerno’ya getirme kararı hakkındaki 13. yüzyıldan gelen bir rivayet son derece aydınlatıcıdır. Buna göre Constantinus, Salerno’daki bir hekime, orada Latin dilinde yeterli derecede tıp literatürünün olup olmadığını -ki bu henüz iddia edilemezdi- sormuştu. Orada pratik çalışmalar sonucunda Studio et exercitio tıp bilgisi elde edilmiş ve kullanılmıştır [diye cevaplamıştı].
Constantinus bu cevaptan kendisinin kültür ödevini kavradı ve Kartaca’ya döndü ve 3 yıl boyunca yeniden tıp bilimiyle uğraşdı, çok sayıda Arapça tıp ders kitabı topladı… gemiye bindi … bir fırtınaya yakalandı…bu fırtınadan yazma hazinesi çok büyük zarar gördü…Geriye kalan eserlerle mutlu bir şekilde Salerno’ya ulaştı.
Bizim dile getirdiğimiz soru açısından bu rivayetteki kesin sonucu temin eden olgu, Salerno’nun yukarı tarafında bulunan ve Constantinus’un da daha sonra üyesi olduğu Monte Cassino manastırı rahiplerinin tıpla ilgili çalışmalarının sadece pratik yönde olması ve en azından tıp alanında kitap yazma tecrübelerinin ya hiç olmaması, yada çok az olmasıdır. Bundan dolayıdır ki onlardan, Arapça’dan çevirilen kitapların yazarları konusunda Constantinus’un uygunsuz hareketi karşısında bir hayrete düşme beklenemezdi.
2) Constantinus, oradaki rahiplere kıyasla, sahip olduğu dilbilgisi, konulara vukufiyeti ve yazarlık yönüyle çok üstün bir konumdaydı. Tahminen diğer rahipler tarafından kendisine aşırı saygı duyulmuş ve böylece eserlerin yazarlığını belirtme konusunda özgürce karar verebilmiştir.
Schipperges, Arap tıbbının ikinci resepsiyon evresinin başlangıcını zaman olarak 12. yüzyılın ilk yarısında, yer olarak 711 yılından 1085 yılına kadar Arap hakimiyetinde kalan Toledo’da görmektedir. Daha 10. yüzyılda İber Yarımadası’nda tektük görülmeye başlayan Arapça kitapların Latince’ye tercümelerinin etkisiyle de, Toledo’da Arapça Aristoteles’in yoğun bir resepsiyonu gerçekleşti. Bu şehir, Hıristiyanların eline geçtiğinde, galiplere Arap-İslam bilginliğinin yazılı birçok belgelerini sunmakla kalmamış, ayrıca dilsel ve kültürel bileşimi bakımından kapsamlı bir kültür alış-verişi için uygun atmosferi temin etmiştir. Bu resepsiyon dalgasıyla Avrupa’ya ulaşan peripatetik ansiklopediyi Schipperges yeni Aristoteles olarak nitelemektedir. Bu eser Ebu Ali İbn Sina (Avicenna, 980-1037)’nın Aristoteles külliyatını yeniden işlediği Kitab eş-Şifa isimli eseridir.
Arap tıbbının Avrupa’da resepsiyonunun üçüncü dalgasını Schipperges Toledo’daki çeviri sürecinin daha da gelişmiş evresinde görmektedir. Bu dalga 12. yüzyılın ikinci yarısına rastlar. Bu evrenin en önemli çevirmeni Cremonalı Gerhard (yaklaşık 1114-1187)’dır. Ebu Bekir er-Razi (Rhazes, 865-925)’nin eserlerinden şu kitapları çevirmiştir: Kitab el-Manşuri fi et-Tıbb (Liber medicinalis ad Almansorem), Kitab et-Tekasim (Liber divisionis) ve Kitab el-Cederi ve-el-haşbe (De variolis et morbillis). Bu eserler dizisiyle patoloji ve terapinin temeli yeteri ölçüde atılmış oldu. er-Razi’nin muhteşem en son eseri el-havi veya Continens ilk olarak 100 yıl sonra Ferec ben Salim tarafından çevirildi, ve tamamlanmamış halde kaldı. Toledo’daki Arap tıbbının resepsiyonu sürecinde Ebu Ali İbn Sina’nın Kitab el-kanun fi et-Tıbb (Liber canonis de medicina) isimli eseri çok önemlidir. Yine Cremonalı Gerhard tarafından çevrilen bu eser kayıtsız şartsız Avrupa için bilimsel tıbbın temel kurallarının yasası olmuştur.
Yine Cremonalı Gerhard tarafından çevirilen Ebu el-kasım halef b. Abbas ez-Zehravi (ö.400/1010 civarında)’nin tıbbın bütün alanlarına yönelik eğitim kitabının (et-Taşrif li-men Acize an et-Taşnif) cerrahiye ayrılmış 30. bölümü bu bağlamda anılmalıdır. Avrupa’da Cirurgia Albucasis veya Tractatus de operatione manus adıyla tanınan bu metin cerrahi dalını yüzlerce yıl etkilemiştir.
Ayrıca huneyn b. İshak (809-873)’ın Tıbba Giriş eseri de (el-Mudhal ila et-Tıbb veya Mesa’il fi et-Tıbb li-l-Müteallimin) burada anılmalıdır. Daha Constantinus Africanus’un Ysagoge Iohannicii ad tegni Galieni adıyla yaptığı çeviri aracılığıyla Avrupa’ya ulaşan bu eser, Toledo tıp kitapları çeviri dalgası akıntısında Toledolu Marcus isimli bir şahıs tarafından Liber introduction in medicinam ismiyle tedavüle sokulmuştur. Bu kitap Avrupa’daki tıp elkitaplarının en yaygınlarından biridir ve 17. yüzyıla kadar bütün üniversitelerde okunmuştur.
Schipperges bu soruları yanıtlamak için dikkatini Fransa, İngiltere ve Güney İtalya’daki özümseme merkezlerine çevirmektedir. Daha 10. yüzyılın sonuna doğru Arap doğa bilimleriyle irtibata geçilmiş olan Chartres’da 12. yüzyıl, Aristoteles (Arabus) ve Arap astronomisi ve tıbbıyla tanışmaya şahit oldu. İspanya eyaletlerinin Hıristiyanlarca tekrar ele geçirilmesinden sonra Fransız eğitim kurumlarında Arap etkileri altındaki kültür merkezlerinden gelen Arap kültür birikiminin resepsiyonu gerçekleşmeye başladı. 12. yüzyılın başında güney Fransa’da, Arap bilimleriyle olan ilk temasın meyvesi sonucunda ortaya çıkan yeni bir bilimsel filizlenmenin ilk belgelerini bulmaktayız.
12. yüzyılın ortalarına doğru Toulouse’da yeni bir çeviri merkezi görüş alanına çıktı. Bu merkez Fransız geleneğine dayanmaktadır ve kısa bir süre sonra İspanyol eğitim merkezlerine köprü olacaktır. Toulouse okulunun 12. yüzyıldaki en önemli çevirmenleri Hermannus Dalmata ve Robertus Ketenensis’tir. Onların çevirdiği kitaplar ağırlıklı olarak astronomi, astroloji ve fizik alanına aittir. Toulouse okulu 13. yüzyılın başında başka bir önem daha kazandı: 1215 yılında Aristoteles’in Paris’te [okunma] yasağından sonra bu merkez, etkisi süren Aristoteles geleneğinin devamını garanti eden bir konuma geldi. Felsefe ve doğa bilimleri orada çok özel bir önem kazandılar. Gerçi bu yasak 1245 yılında Papa IV. Innozenz tarafından Toulouse Üniversitesi’nde de yaygınlaştırılmış ve 1263 yılında IV. Urban tarafından yinelenmiştir fakat bu fermanlar pratik bir etkide bulunamadılar.
Orta Çağ’ın her türlü tanrısızlık görüşünün sembolü [tanıtılan] Averroes, tarihi bir şahsiyet olarak alınma yerine, 13. yüzyılın karşıt görüşlerinin savaş aracı olarak kullanıldı. Yazılı bir şekilde ifadesine cesaret edilemeyen her türlü görüş İbn Rüşd’ün diliyle aktarıldı, yine onun şahsında bütün aşırı sistemlere ayırım yapmaksızın savaş açıldı. İlk olarak 14. yüzyılın teoloji temsilcileri gerçek Averroizmi [İbn Rüşdçülük] tashih etme girişiminde bulundular. Averroes yoluyla Paris, Arapça’da yoğrulmuş antik bilimlerle yapılan en aşırı çatışmaların merkezi oldu.
Bu akımın en önemli temsilcisi Bathlı Adelard (ki, faaliyeti 1116 ve 1142 yıllarını kapsar)’dır. Fransa, İspanya, İtalya’da bulunan özümseme merkezlerindeki ve Suriye’deki uzun süreli ikametlerinden sonra İngiltere’ye geri döndü. Arapça’dan Latince’ye yaptığı çeviriler yoluyla Bathlı Adelard, önemli astronomik-astrolojik ve matematiksel bazı eserleri Avrupa’da erişilebilir kıldı. Muhtemelen o, Arap-İslam bilimlerinin yüksek seviyesinin kendi kültür çevresininkine karşı üstünlüğünü dile getiren sadece ilk İngiliz değil, belki de ilk Avrupalıdır. Yeni doğa bilim bilgileri İngiltere’de diğer aracı şahsiyetlerden birisi, 1079 yılından 1095 yılına kadar Hereford başpiskoposu olan Robertus de Losinga, bir diğeri de Malvernli Walcher (ö.1135)’dir. Bu Lothringen doğumlu bilgin İtalya’yı ziyaret etmiş ve 1091 yılında İngiltere’ye dönmüştü. O, özümseme sürecini Bathlı Adelard anlayışında devam ettirdi. Bundan başka ayrıca Malvern’de (Hereford civarında) Herefordlu Roger 12. yüzyılın ikinci yarısında arabist araştırmalar merkezi kurdu.
Arabizm ve İngiltere konusu bağlamında Robertus Ketenensis adı unutulmamalıdır. Gerçi o bir İngiliz değildi fakat Schipperges’e göre, doğrudan doğruya Bathlı Adelard’ın geleneğini izlemiştir. Eğitimini ve donanımını Arap İspanya’ya borçludur. Chartres Okulu’nda faaliette bulunmuştur ve 1147 yılından itibaren Londra’da olduğu saptanabiliyor. Arap cebirini ve kimyasını İngiliz okullarına getiren odur.
Anglo-Sakson resepsiyon ve özümseme hareketinin önemli bir temsilcisi olarak 12. yüzyılın ikinci yarısında karşımıza Morleyli Daniel çıkmakta. Cremonalı Gerhard’ın öğrenci halkasına dahil olduğu Toledo’daki ikametinden sonra 1177 yılında çok sayıda Arapça kitapla memleketine döndü. Bizzat kendisinin bu eserlerden çeviri yapıp yapmadığını bilmiyoruz. Arabizm anlamındaki etkisi Liber de naturis inferiorum et superiorum isimli eserinden daha çok kişisel aracılığıyla olmuştu.
Schipperges, Arap tıbbının Avrupa ortaçağında alınıp benimsenmesi konusundaki genel panoramayı, İtalya güneyindeki özümseme akımları hakkındaki bölümle sonlandırmaktadır. Çok değerli açıklamaları, Arap fethinden sonra 9. yüzyıldan 11. yüzyıla kadar doğu ile batı kültürleri arasında doğal bir bağlantı noktası olan Sicilya’daki durum hakkında canlı bir tablo sunmaktadır. Orada özümseme süreci özellikle Kayser II. Friedrich (dönemi: 1212-1250) şahsıyla yeni bir nitelik kazandı. Kayser kişisel eğilimi ve özel temaslar nedeniyle Arap kültürüne yönelmişti. Bunun hangi tarzda ve bu temaslardan doğan ürünlerin ne kadar önemli olduğuna ilişkin soruya başka bir bağlamda değineceğiz. Burada sadece, özümseme sürecine dahil olan ve Schipperges tarafından bildirilen bilginlerin isimleri anılacaktır. II. Friedrich’in bilginler halkasındaki en önemli şahsiyet Michael Scotus’dur. Bu filozof, kimyacı, astrolog ve çevirmen, Toledo ve Bologna’daki faaliyetlerinden sonra Kayser tarafından Palermo’ya çağrıldı. Michael Scotus, Sicilya’daki çeviri periyoduna İspanya’nın bilimsel geleneğinin ruh ve tekniğini beraberinde getirdi, bilhassa yeni Aristoteles [Aristoteles Arabus], meteoroloji ve kimya alanındaki bilgisini. Onun tarafından Palermo’da çevirilen eserler burada dile getirilmeyecektir, ama yine de Schipperges’e dayanarak Michael Scotus adına deforme olan çeviri yazını eğilimine işaret etmek istiyorum. Bu eğilim, bilimler tarihi açısından, kaynaklarla ne kadar berbat bir ilişki içinde bulunulduğunu göstermektedir ve 14. ve 15. yüzyılda fevkalade bilimsel olmayan ve karmakarışık risaleler doğurmuştur. Paris’teki bir el yazmasına göre Michael Scotus Averroes’u [İbn Rüşd] Yunanca’dan çevirmiştir! Çok daha vahim bir örnekte, 16. yüzyıldan kalma bir el yazması, uydurma bir Arapça metin üzerinde yeşil, kırmızı ve siyah renklerde yazılmış Latince şerhler içermektedir. Sözde Arapça olan yazı, ki yazarının Praglı Michael Scotus olduğu anlaşılmaktadır, “secreta naturae” başlığı altında birçok batıl inancı tıbba sokmaktadır. Schipperges’in de işaret ettiği gibi, bilim tarihi açısından önemli olan, tıbba astrolojinin ve büyünün karıştırılması eğilimi ve bu öğretinin Arap otoritelere dayandırılarak tedavüle çıkarılması 16. yüzyılın başlarına kadar takip edilebilir.
Bu bölümde son olarak, resepsiyon ve özümsenme sorununun daha önce kısmen kapsamlı şekilde ortaya konulduğu Arap-İslam bilimleri alanlarından olan kartografya ile beraber coğrafya ele alınacaktır. Burada öncelikle şaşırtıcı nokta, Arap-İslam kültür çevresinin çok önemli seviyeye ulaştığı bir bilimsel dal olan yöresel beşeri coğrafyanın klasik eserlerinden hiçbirisinin Avrupalı kosmografların malumu olmamasıdır. Hangi sebeplerden dolayı bu alana özgü eserlerden hiçbirisinin Latince’ye çevirilmediği sorusu uzun zamandan beri beni meşgul etmektedir. Yoksa asıl neden, bu konuya ilginin eksikliği miydi? 4./10. yüzyılın klasik coğrafya eserlerini bir kenara bırakacak olsak bile, el-İdrisi’nin Sicilya’da yazdığı coğrafyasının etkisinin Avrupa’da neden sadece onun haritalarıyla sınırlı kaldığı sorusu yanıtlanmamış halde durmaktadır. Coğrafya biliminin Avrupa’da Ortaçağ’dan 16. yüzyıla kadar kayda değer bir ilerleme kaydetmemesini ve beşeri coğrafyanın Arapİslam kültür çevresinde tanıdığımız düzeyine Avrupa’da ancak 19. yüzyılda ulaşılabilmesini, belki de bu disipline ait temel eserlerden hiçbirinin resepsiyon dalgalarının birisi dahilinde Latince’ye veya başka bir Avrupa diline çevrilmemesiyle ilişkilendirmek doğru olmaz mı?
Görünen o ki İber Yarımadası’nda çeviriler yoluyla belirli ölçüde tanınan Arapça coğrafya eserleri bile, İspanya’nın komşularında hiçbir ilgi görmemiştir. Bu gözlemi bir örnekle daha belirgin kılalım. Ebu Bekir Ahmed b. Muhammed b. Musa er-Razi (273-344/887- 955)’nin Endülüs coğrafyası Portekiz Kralı Denis (1279-1325)’in direktifiyle Arapça bilmeyen Gil Peres isimli bir keşiş tarafından Müslüman Maese Mohamed (el-Muallim Muhammed)’in şifahi çevirisine dayanılarak Portekizce’ye çevirilmiştir. Bu çeviriden bir Kastilyanca versiyon ve birçok Kastilce uyarlama ortaya çıkmıştır. Portekizce’ye çevrilmeden önce bu kitabın İspanya’da hayli ünlü olduğu anlaşılıyor. Orta Çağ uzmanı Fransız P. Gautier Dalche tarafından yapılan bir araştırma sonucunda biliyoruz ki Historia veya Chronica Pseudo-Isidoriana isimli eserin muhtemelen 12. yüzyılda yaşamış olan anonim yazarı, İber Yarımadası tasviri ve haritasını er-Razi’nin kitabından almıştır. Gerçi, Gautier Dalche burada Arap kültürünün Latin kültürüne olan etkisinin hassas bir olgusunu görme eğilimindedir, fakat bu durumda etkilemenin sadece İber Yarımadası ile sınırlı kaldığı görünmektedir. Avrupa’ya ulaşan tasvir karakterli Arap coğrafyasının şimdiye dek bilinen en eski eseri 1550 yılında Della descrittione dell’Africa et delle cose notabili che ivi sono adıyla Gian Battista Ramusio tarafından Navigationi et viaggi koleksiyonu içerisinde yayınlanan Afrika tasviridir. Bu tasvir, önceden İtalyan esaretine düşüp Leo Africanus adıyla vaftiz edilen kuzey Afrikalı el-hasan b. Muhammed el-Vezzan tarafından yazılmıştır. Bu kitabın hem haritalarıyla hem de mükemmel tasvirleriyle 16. ve 17. yüzyıl İtalyan bilginlerini derinden etkilediği hususu yukarıda (s. 77) anıldı
Yine hayrete düşüren bir diğer husus –haritaların aksine– yukarıda bahsedilen el-İdrisi’ye ait eser metninin geç dönemde ve aşırı kısaltılmış, hatta neredeyse tahrif edilmiş bir redaksiyonla Avrupa’da tanınmış olmasıdır. Bu metin ilkin 1592 yılında Roma’da basıldı ve 1600 yılında B. Baldi tarafından İtalyanca’ya ve 1619 yılında iki Maronit Gabriel Sionita ve Johannes Hesronita tarafından Latince’ye çevirildi. Fakat Latince çeviri, yazar elİdrisi adı anılmaksızın, Geographie Nubiensis (Sudanlının Coğrafyası) diye yayınlandı ve uzunca bir süre bu şekilde alıntılandı. Arap-İslam beşeri coğrafyası geniş ölçüde ve uzun zaman İspanya dışı Avrupa’da bilinmemiş olarak kaldıysa da, bugün biz kuşkusuz, Arap-İslam kültür çevresine ait matematiksel coğrafya ve kartografyanın 11. yüzyıldan 18. yüzyıla kadar Avrupalı ardıllarını çok derinden etkilediğini tespit edebiliyoruz.
Matematik coğrafya açısından öncelikle şu belirtilmelidir: Önemli bir bölümü kartografik ön bilgilendirmeden ve yaklaşık 8000 yerin koordinat çizelgelerinden oluşan Ptoleme Coğrafyası 15. yüzyıla kadar Latin dili bölgesinde bilinmiyordu. Kaybolduğu varsayılan Yunanca orijinalini ilk olarak Bizanslı Maximos Planudes 13. yüzyıldan 14. yüzyıla geçiş sırasında yeniden bulduğunu bildiriyor. Bu eserin Latince çevirisi Jacopo Angeli (Jacobus Angelus) tarafından 15. yüzyılın başlarında yapıldı.
Matematiksel coğrafyanın Ebu er-Reyhan el- Biruni (ö.440/1048) tarafından yazılan temel eseri Tahdid Nihayat el-Emakin li-Taşhih Mesafat el-Mesakin ne yazık ki Avrupa’ya ulaşmadı. Enlem-boylam derecelerine ve bunların el-Biruni’den önceki zamanlarda nasıl ve hangi tarzda belirlendiğine ilişkin bir tasavvuru Avrupa, daha 10. yüzyılda Arap İspanya’yla temas sayesinde tektük halde ve daha sonra 11. yüzyılda bu kavramların ve hesaplama işleminin önemli bir yer tuttuğu ilk Arapça astronomik eserlerin yoğun bir şekilde çevirilmesiyle elde etmişti.
Henüz 10. yüzyılda, daha sonra Papa II. Silvester olacak Aurillaclı Gerbert (ö.1003)’e atfedilen usturlabın taşıdığı iç diskte bazı enlem bilgileri görülüyor. Kaydedilen değerlerin ve çizgilerin üçü İslam dünyasında bulunan bölgelerle ilgilidir, 4. enlem derecesi (42°) Roma’yla ilgilidir. Bu değer de (41°40’ olarak) 9. yüzyıldan beri Arap koordinat çizelgelerinde kaydedilmiş olan enlem derecelerine aittir. Oysaki Gerbert’in yazıları, onun matematiksel coğrafya bilgisine sahip olduğuna dair herhangi bir unsur içermemektedir.
Yedi iklim çizelgesini taklit halde alıntılayan bildiğimiz en eski Latince eser, Benedikt rahipler grubu mensubu Hermannus Contractus (Reichenaulu Hermann, 1034-1054)’un yazar olarak gösterildiği De compositione astrolabii isimli eserdir.
Arap-İslam bilimlerinin resepsiyonu sürecinin hayli ilerlediği 12. yüzyılın ilk yarısında belirli kavramlar, definisyonlar, yöntemler ve matematiksel coğrafyanın verileri Arap astronomisinin bazı elkitaplarının tercümesiyle Avrupa’ya ulaşmıştır. 1120 ve 1130 yılları arasında Bathlı Adelard, Muhammed b. Musa el-harizmi (el-Me’mun döneminde faaliyette bulundu, 198-218/813-833)’nin Ebu el-kasım Mesleme b. Ahmed el-Mecriti (ö.398/1007) tarafından yeniden gözden geçirilen astronomik çizelgelerini çevirdi. Latin dünyasına sinüsün fonksiyonu ve kullanılışı sadece bu yolla ulaşmış değildir. Matematiksel coğrafyayla gelecekteki uğraşılarda yardımcı araç olarak çok daha önemlisi, bu çizelgede bildirilen ve herhangi bir yerin enlemini bulmaya yarayan dört kuraldır. Böylelikle ilk olarak el-harizmi’de karşılaşılan şu metot bilinir hale geldi: Bir dolay kutupsal yıldızının bulunduğu en üst ve en alt noktalardan kutup yüksekliğini ve bununla ilişkili olarak bir yerin coğrafi enlemini belirleme. Ayrıca anılmalıdır ki “algorithmus” terimi ve bu terimle ilintili olan türevler, bu matematikçi ve astronom el- harizmi adının bozulmuş şekline bağlı bulunuyor.
Muhammed b. Cabir el-Battani (ö.317/929)’nin astronomi elkitabı hemen hemen aynı zamanda, ilk kez Tivolili Plato’nun çevirisi olarak, ikinci kez ise çok kısa süre sonra Robertus Ketenensis’in çevirisi halinde Avrupa’ya ulaşmıştır. Matematiksel coğrafya bakış açısından bu kitap, sadece küresel trigonometri için önemli başlangıçları ve enlem derecelerini bulmaya yarayan kuralları içermemekte, ayrıca kapsamlı bir coğrafik koordinatlar çizelgesini de taşımaktadır.
Ahmed b. Muhammed b. Kesir el-Fergani (218-247/833-861 yılları arasında faaliyette bulunmuştur) tarafından yazılan Arap astronomisinin bize ulaşan en eski elkitabı, yaklaşık 1130 yılından itibaren yapılan birçok çevirisiyle Latin dünyasına ulaşmıştır. Bu çeviriler yoluyla Avrupa’ya, biraz önce bahsedilen iki eserden çok daha açık seçik formda, Halife el-Me’mun’un direktifiyle gerçekleşen bir derecelik meridyen uzunluğu ölçümünün sonucuna göre (562/3 mil) yeryüzü büyüklüğü tasavvurunu ve yedi iklimdeki meskun bölgelerin bölümlenme bilgisi ulaşmıştır. Yine bu kitap, iklimlere göre ülkelerin ve şehirlerin bir listesini koordinatsız bile olsa içermektedir. Bu kitabın 13. ve 14 yüzyılda Robert Grosseteste, Albertus Magnus, Ristoro d’Arezzo ve Dante Alighieri gibi şahsiyetleri çok derinden etkilediği bilinmektedir. Hatta Johannes Regiomontanus, 1464 yılında Padua Üniversitesi’nde el-Fergani’nin kitabı hakkında dersler vermekteydi.
Avrupa’da bu gelişmeyle uyumlu bir şekilde, Arap astronomisinin adı geçen el kitaplarının ilk çevirilerinden hemen birkaç yıl sonra, coğrafik yerlerin derleme türü ilk çizelgeleri doğdu. Bunlardan biri 1139-1140 yıllarında Raymundo adında bir Marsilyalı tarafından derlenen Liber cursuum planetarum isimli eserdeki çizelgedir. Derleyen, kullandığı eserlerin çevirmenlerinin isimlerini görmezden gelmekte ve kendisini Arap bilimlerinin ilk çevirmeni olarak tanıtmaktadır. Gerçi, bir dizi Arap ve Avrupalı otoritenin ismini anmaktadır, fakat onların eserlerini çok büyük bir ihtimalle çalışmasında kullanmamıştır. Diğer yandan kendisini ez-Zerkali’nin taklitçisi olarak görmekte, hatta 1139 yılında çizelgeleri yanlış olan iki bilginle tartıştığını bildirmektedir. Bizim özel konumuz açısından, bu kitapta bulunan çizelgelerden birisinin sadece Arapça kaynaklardan alınan 60 şehrin koordinatlarını içermesi önemlidir. Burada kaydedilen veriler birçok Arapça eserden alınan koordinat çizelgelerinin, oldukça erken (İspanya üzerinden) Avrupa’ya gitmiş olduğunu göstermektedir. Kompilatör bu koordinatların aynı cinsten yapısını ve boylam derecelerinin kısmen farklılık gösteren sıfır meridyenlerine göre sıralanmasını anlayamamıştır. Geneli itibariyle söylecek olursak en eski Latince kompilasyonun Arap astronomisinden aşırmacı bir tarzda olması üzücüdür.
Latin dünyasında bazı Avrupa şehirlerinin koordinat çizelgesini genişletmeye yönelik en eski deneme 12 yüzyılın sonuna doğru yapılmış görünüyor. Bu çabayı, Arapça eserlerin meşhur çevirmeni Cremonalı Gerhard (ö.1187)’a atfedilen Theorica planetarum isimli eserde görmekteyiz. Yazar bu eserde Fransa İtalya İspanya ve bazı Avrupa şehirlerinin istisnasız Arapça kaynaklara dayanan koordinatlarını veriyor. Ne var ki karmaşık yollarla ulaşılan bu koordinatların gerçekle hiç bir ilgisi yoktur. Buna göre Paris Roma’nın yaklaşık 4° doğusunda (gerçekte 9°50’ batı), Toulouse’ün ise 16' güneyinde (gerçekte 5°15' kuzey) bulunmaktadır.
Arap yer çizelgelerinin çevirileri veya uyarlamaları ve bunun üzerine inşa edilen kompilasyonlar veya koordinatları bulma yöntemlerini tanıtmaları 13. yüzyılda o kadar yayılmıştı ki bundan böyle adım adım İspanya dışı Avrupa’da da, enlem ve boylam derecelerini tespite yönelik gayretler kendisini göstermeye başladı. Bildiğimiz kadarıyla Ristoro d’Arezzo (ö.1282 sonrası), kendisini bu gelişim mecrasında, bir yerin enlem derecesini astronomik olarak belirleyebilecek durumda hisseden ilk İtalyandır. Doğduğu şehir Arezzo’nun enlemini 42°15' olarak, yani sadece 1°13' lık bir yanlışlıkla tespit etmişti.
Avrupa’nın o dönemde Arap-İslam matematiksel coğrafyası açısından ulaşmış olduğu en yüksek özümseme basamağı kendisini bir Fransisken olan Roger Bacon (1214-1292)’da göstermektedir. Onda, kendi kültür çevresinin bilinen tek erken dönem, enlem-boylam derecelerini göz önünde bulundurarak bir harita çizimi denemesini bulmaktayız. Bu arada onun, Latin dünyasında enlem-boylam derecesi bilgisinin hala bulunmadığına ve bunun da Papalığın, Kayserliğin ve Krallığın destekleri olmaksızın başarılamayacağına dair şikayetini duymak bizim için aydınlatıcıdır. Okuyucuya gerekli boylam ve enlem derecelerini kendisi bulmuş gibi göstermeyip kaynak olarak astronominin kanun’unu (tabi ki ez-Zerkali’nin kitabının Latince çevirisi) ve Boylam ve Enlem Dereceleri Çizelgelerini (muhtemelen Toledo çizelgeleri ve bundan yapılan taklitler) anmaktadır. Eli altındaki kaynakların koordinatlarının hiçbir şekilde bir dünya haritası veya sadece bir parça-harita çizmek için bile yeterli olamayacağı bir tarafa, bu koordinatlar farklı sıfır meridyenlerine göre kaydedilmiş oldukları için birbirlerinden hayli büyük farklılıklar göstermekteydi.
Toledo’nun 11° batısında bulunan sıfır meridyeni dışında Roger Bacon, yeri bu şehirden 28°30' batıya kaydırılmış değeri, kendisinin verum occidens - gerçek batı olarak isimlendirdiği meridyeni de bilmektedir. Bu değeri, alternatifi olan ve Endülüslü diğer astronomların yaymaya çalıştıkları 29° ye tercih etmektedir. Bunu temellendirmesi kesinlikle gösrtermektedir ki Bacon, sıfır meridyeninin (yerinin) Kanarya Adaları’nın 17°30' batısına kaydırılmasının Arap astronom ve coğrafyacıların 5./11. yüzyılın başlarında Toledo ile Bağdat arasındaki boylam derecelerini radikal bir tashihe tabi tutmalarının sonucu olduğunu bilmemektedir. Bu tashih sonucunda Akdeniz hemen hemen gerçek boylamına kavuşmuştu
Gerekli boylam ve enlem derecelerinin eksikliğine rağmen Roger Bacon, bir iddiaya göre bir harita çizmiş ve bir kopyasını dönemin papasına hediye etmişti. Bazı araştırmacılar, (bize ulaşmayan) bu haritada globular projeksiyon olarak yeryuvarlağının kuzey yarımküresiyle sınırlı bir tasviri düşünme eğilimindedirler. Bu durumda tabi ki şu soru sorulur: Bizzat kendisinin de yakındığı gibi, Latin dünyasında enlem ve boylam dereceleri bulunmamakta idiyse, Bacon ne çizebilirdi? Bildiği sınırlı sayıdaki değerleri birbirini tutmayan koordinatlar, kıyı çizgileri olmaksızın Latin dünyası dışındaki dünyayı da kartografik olarak tasvir edebilmek için yeterli miydi? Yoksa onun daha ziyade Arap-İslam kültür çevresi kaynaklı bir model harita, belki de büyük bir ihtimalle, globular projeksiyon içeren el-Me’mun coğrafyacılarının dünya haritası mı eline geçmişti? Bu soruyu cevaplandırmaya çalışırken onun çağdaşı olan Albertus Magnus’un, sadece birkaç yeri şematik olarak kabaca basitleştiren ve gerçekliğe aykırı bir formda tasvir eden ilkel haritasını da gözden ırak tutmamalıyız. Burada ayrıca, yeryüzünün dairesel tasvirinin Roger Bacon’ın yeryüzünün şekline ilişkin tasavvuruyla apaçık çelişki içinde olacağını da dikkate almalıyız. İbn Rüşd’ün güney yarımkürenin yaşanabilirliğine ilişkin öğretisinin yanlış anlaşılması sonucunda o, bir yandan kutuplarda yeryuvarlağının ortasında bulunduğundan çok daha büyük su kütleleri bulunduğuna ve yeryuvarlağının ortasında bulunan suların ise doğuda Hindistan ile batıda İspanya arasında uzanmakta olduğuna inanırken, diğer yandan da birinin kuzey dönüm dairesinde diğerinin ise ekvatorda bulunduğu Syene isimli iki yerin varlığı tasavvuruna dayanmaktaydı. Böylece o, Opus maius isimli eserinde çizdiği şu iki kubbeli dünya tasavvuruna varmıştı:
Matematiksel coğrafyanın basit yöntemleri ve Arvupa’nın el-Fergani’nin astronomi elkitabının defalarca çevirisi yoluyla öğrendiği sayısal değerleri Albertus Magnus (yaklaşık 1200-1280)’da açıkça görülmektedir. De caelo et mundo isimli eserinde onun, Halife el-Me’mun tarafından yaptırılan yeryüzü ölçümlerini bildiği görülmektedir. Albertus bu ölçümlerde elde edilen bir meridyen derecesinin uzunluğunun 56 2/3 mil olduğunu ve ayrıca Arap ve Latin milleri arasındaki farkı bilmektedir. Yine onda, yedi iklimin el- Me’mun coğrafyasından tanıdığımız kuzey ve güney sınırlarının derece bilgilerine rastlamaktayız. Albertus Magnus’un burada sadece tam derece rakamlarını almış ve dakikaları bırakmış olduğu açıkça görülmektedir.
Yine aydınlatıcı bir başka nokta Albertus’a (veya aynı zamanda Roger Bacon’a) nispet edilen Speculum astronomiae isimli kitapta İskenderiye’nin coğrafik boylamının Ptoleme Coğrafyası’ndaki (60°30') olarak görünen değerine kıyasla (51°20') olarak kısaltılmasıdır, ayrıca bu kısaltma Ptoleme’nin Kanon ’una dayandırılmaktadır. Bu tashihin ilk olarak el-Me’mun coğrafyacıları tarafından yapıldığı kesinlikle ispat edilebilir.
Ağırlıklı olarak Arapça astrolojik ve astronomik kaynakların kompilasyonundan ibaret olan bu kitaptaki açıklamalardan rahatlıkla anlaşılır ki yazar Toledo’dan geçen daireyi sıfır meridyeni ve Arin’i merkez meridyenin başlangıcı olarak tanımıştır. Başka bir yerde yazar, çok sayıda astronomik çizelge tanıdığını ve bu çizelgelerde Marsilya, Londra, Toulouse veya Paris’in sıfır meridyenin yeri olarak kabul edildiğini bildirmekte ve ayrıca, bu son iki şehrin 40°47' lık boylama ve 49°10' lık bir enleme sahip olduğunu belirtmektedir. Avrupa’da 13. yüzyılın ikinci yarısında bile önemli şehirlerin boylamlarına ve birbirleri arasındaki boylam farklarına ilişkin berrak bir tasavvurun olmadığı izlenimi sadece bu yanlış değerlerden öğrenmiyoruz.
Arap-İslam kültür dünyasının matematiksel coğrafya alanında ulaştığı kazanımların Avrupa tarafından adım adım alındığının ve benimsendiğinin daha belirgin izlerine Dante Alighieri (1265-1321)’de rastlanmaktadır. Onun astronomisi gibi kosmografisi de el-Fergani’nin elkitabına bağlıdır. Dante bu kitaptan sadece iki Latince çevirisinden değil, aynı zamanda Fransızca çeviriye göre hazırlanan İtalyanca versiyonundan yararlanmıştır. el-Fergani’nin yedi iklim tasviri Dante’de en ince ayrıntısına kadar ortaya çıkmaktadır. İlahi Komedya’daki Arap matematiksel coğrafyasından alınmış bazı boylam ve enlem dereceleri, onun bu bağlamda da Arap kaynaklara bağlı olduğunun ve muhtemelen elinin altında bir Arap haritası bulunduğunun işaretleridir.
Bize kadar ulaşan Avrupalı koordinat çizelgeleri, 14. yüzyılın başından itibaren bu konuya ilginin arttığı ve ilgi duyanlar çevresinin zamanla genişlediği izlenimi uyandırmaktadır. Mathematische Geographie und Kartographie im Islam und ihr Fortleben im Abendland [İslam’da matematiksel coğrafya ve kartografya; bunların Avrupa’da devamı] isimli çalışmam esnasında yüz kadar çizelgeyi incelemem sonrasında onların doğuş ve karakterlerine dair elde ettiğim tasavvur burada tekrar edilecektir. Bahsedilen çizelgelerin bir kısmı Arapça orijinallerin çevirileridir, bir kısmı da Toledo çizelgelerinin taklididir ve bir kısmı da bu taklitlerin geliştirilmişidir, eğer ortaya çıkış tarihleri yaklaşık 1250 yılından önceye rastlıyorsa. 13. yüzyılın son çeyreğinden itibaren Arap ve Arap-İspanyol öncüler tarafından başarılmış olan çizelgelerin gelişimleri Avrupa’da, bulunan yerler bakımından herşeyden önce İspanya’da hız kazanmıştır. Geliştirilen versiyonlar Alfons Çizelgeleri adıyla yayınlanmıştır. 14. yüzyılın başından itibaren İslam dünyasının doğusunda yapılan bazı çizelgeler Bizanslı bilginler tarafından Yunanca’ya çevriliyordu. Bu çizelgeler 15. yüzyılın başından itibaren Avrupa’ya ulaşmaya başlamış görünüyorlar. Avrupa’da 15. yüzyılda derleme türü çalışmalar, bir yandan mevcut kaynakların koordinatlarıyla birlikte yer adlarının seçilmesinden ibaret iken, diğer yandan da Avrupa’daki yerlerin, hangi prensibe dayanarak elde edildikleri sorusu bir yana, koordinatlarının eklenmesinden ibaretti. Görüldüğü kadarıyla bazı derlemeciler, mevcut haritaları kaynak olarak ilaveten kullanmayı ihmal etmemişlerdir. Değişik tarihlerden gelen ve farklı sıfır meridyenlerine göre elde edilmiş değişik kaliteli koordinatların oradan buradan öylesine toplanması yeterince karışıklığa yol açarken, 15. yüzyılın ilk çeyreğinden itibaren Ptoleme Coğrafyası’nın çevirilmesiyle yeni bir karmaşa ortaya çıktı. Bu durumda İtalya’dan başka bilhassa Almanya’da, Regiomontanus ve Nürnberg ekolünün diğer mensupları gibi bir bilginler grubu, yarım yüzyıl veya biraz daha uzun bir süre sistemlerini Ptoleme koordinatları üzerine kuruyorlardı.
Ptoleme Coğrafya’sının Yunanca’dan Latince’ye çevirilmesiyle (1406) ve özellikle ilk baskısından (1477) sonra Avrupa’da onun zengin malzemesine sahip olunmakla beraber, yeni zorluklarla da yüz yüze gelindi. Zira daha önce Arapça çizelgelerden koordinatlar alınmıştı ki, bunlar kısmen Ptoleme’nin tashih edilmiş verileriydi. Bunlardan bazıları Akdeniz’in doğu-batı ekseninin tashih edilmiş 53° olan boylamı, diğer taraftan Atlantik’te 17°30' batıya kaydırılmış sıfır meridyeni ve Ptoleme’den farklı yeryüzü çevresi uzunluğu ve buna bağlı olarak Arap coğrafyacılarda geçerli olan meridyen derecesi uzunluğunun 56 2/3 mil olmasıdır (Ptoleme tarafından alınan Poseidonios’un beşyüz Stadion’u [Eski Yunan’da 179-213 m. arasında bir uzunluk ölçüsü] karşısında). Bütün bunlar işi daha da zorlaştırıcı ve karmaşık hale getiriyordu.
Ptoleme Coğrafya’sına yeniden dönüşün sonuçlarından birisi de, Avrupa’daki bilginlerin bir bölümünün, önce Poseidonios tarafından tahmin edilmiş olup sonra da Ptoleme tarafından kabullenilen bir derecenin 500 stadyonluk uzunluğunu yeniden kullanmalarıdır ki, buna göre bir meridyen derecesi el-Me’mun coğrafyacıları tarafından belirlenen ve uzun zamandır Avrupa’da bilinen 562/3 mil yerine 62 1/2 Roma mili olarak değerlendiriliyordu.
Yaklaşık 100 yıl boyunca geçerli boylam ölçüsünden kaynaklanan kargaşa sonrasında bir meridyen derecesini yeniden belirlemeye yönelik birçok deneme yapılmıştı. İlk denemeyi Fransız Jean Fernel gerçekleştirmişti. Asıl mesleği hekimlik olan bu şahıs 1525 yılında Paris ile Amiens arasındaki mesafeyi posta arabası tekerleklerinin dönüşünden tespit ekmekle öğünerek bir derecenin uzunluğunun 110,602 metre olduğu ve yeryüzü çevresinin 39.817 kilometre olduğu sonucuna ulaşıyordu. Onun, birçok belirsizliklere rağmen böylesine şaşırtıcı derecede iyi bir sonuca ulaşması ardılı Willebrord Snellius’u kuşkulandırmıştı. Snellius diyor ki: Fernel, Arap derece ölçümlerini keyfi bir tarzda geometrik adımlara dönüştürdü, çağdaşları da göz kamaştırıcı bir sonuçla yanıltılmış oldular. Aslında o, ulaştığı bu sonuca rağmen boylam ölçümü bağlamında kendisine model teşkil eden Araplardan çok geride kalmıştır.
Bir meridyen derecesinin uzunluğunu ölçme denemelerinde biraz önce adı geçen Hollandalı bilgin Willebrord Snelllius (1580- 1626) yüksek bir bilimsel kaliteyi gösteriyor. Bunu yaparken bir triangulasyon [üçgenler zinciri] formundan yararlandı. Bununla birlikte, iki çıkış yerinin enlem derecelerini verecek olan kutup yüksekliklerinin hatalı yapılmış ölçüleri yüzünden yeryüzü çevresi ölçümünde çok küçük bir değere ulaştı. Doğrusu bugün ben, modern coğrafyanın ne zamandan beri yeryüzü çevresi için el- Me’mun coğrafyacılarının ulaştığı değerden daha kesin bir değere sahip olduğunu bilmemekteyim.
Ptoleme Coğrafya’sının Latince çevirisi ilk baskısının (1477) etkisiyle enlem-boylam derecelerinin belirlenmesindeki gelişimin Almanlarda büyük ölçüde, İtalyanlarda ise tamamen kesintiye uğradığı periyotta Ebu el-Fida’ (ö.732-1331)’nın coğrafi eseri (Takvim el-Büldan), karşılaştırmalı koordinat çizelgeleriyle Avrupa’ya ulaştı. 1534 yılından itibaren İslam dünyasında elçi ve misyoner olarak birkaç yıl geçiren Fransız oryantalist Guillaume Postel, bu kitabın bir nüshasını İstanbul’dan Paris’e getirmişti. Cosmographiae compendium adlı eseri (Basel 1561) için faydalı gördüğü kısımları çevirdi ve Avrupa haritalarında, özellikle Venedik haritalarında bulunan yer pozisyonlarını tashih etmek için, çevirdiği bölümlerden çizelgeler oluşturdu. 1554 yılında Postel, yukarıda adı geçen, Navigationi et viaggi isimli eseri toparlayıp yayınlayan İtalyan bilgin Gian Battista Ramusio’yu bu çizelgelerden haberdar etti. Bu şahıs da bunları haritacı Giacomo Gastaldi’ye tanıttı. Belki de her iki bilgin Ebu el-Fida’’nın kitabını bir Latince çevirisinde kullanma olanağına sahip olmuşlardır. Ramusio bu eserden küçük bir koordinatlar seçkisi almıştır ve bu kitabın bulunuşuna dair sevincini şu kelimelerle ifade etmektedir: Bu eser bugün ilahi bir lütuf olarak gün ışığına çıkmıştır. Kısa bir süre içerisinde kitabın bütün Avrupa’ya yayılan bu şöhreti İngiliz bilgin Richard Hakluyt (ö.1616)’da bu eseri edisyon yoluyla daha geniş ilgililer kitlesine ulaştırma arzusunu doğurmuştu. Bu amaca yönelik olarak 1583 yılında bu kitabın Suriye’de yani Ebu el-Fida’nın memleketinde bulunan bir yazmasını araştırmıştı.
Ebu el-Fida’’nın kitabının yaygın şöhretine John Dee’nin bugüne kadar yayınlanmamış Volume of Great and Rich Discoveries isimli eseri de şahitlik etmektedir. Bu eserde, birçok şeyin yanı sıra 1570’li yıllarda, Asya’nın Arktik kıyısı boyunca ilerlenerek Tabin burnuna gemi ile ulaşılabileceği yönündeki düşüncelerin yeni ortaya çıktıkları da rivayet edilmektedir. Bu, Doğu Asya’ya kuzeyden deniz yoluyla ulaşılıp ulaşılamayacağı sorunudur. Bunu, dönemin çok önemli iki haritacısı Gerhard Mercator ve Abraham Ortelius yadsırken, John Dee bu yolun katedilebileceğini savunuyordu. Bu noktada John Dee, Ebu el-Fida’’nın Kuzey Çin’in ve kuzeyde Rusya ile birlikte Asya kıyısının birbirleriyle bağlantılı olduğuna yönelik bilgilerine dayanmaktadır ve bu bilgiyi şu şekilde nitelemektedir a record worthy to be printed in gold [altın harflerle yazılmayı hak eden bir kayıt]. Ebu el-Fida’nın kitabı en büyük takdiri Alman bilgin Wilhelm Schickard 
ABASIYANIK, Sait Faik. Hikayeci (Adapazarı 23 Kasım 1906-İstanbul 11 Mayıs 1954). İlk öğrenimine Adapazarı’nda Rehber-i Terakki Mektebi’nde başladı. İki yıl kadar Adapazarı İdadisi’nde okudu. İstanbul Erkek Lisesi’nde devam ettiği orta öğrenimini Bursa Lisesi’nde tamamladı (1928). İstanbul Edebiyat Fakültesi’ne iki yıl devam ettikten sonra babasının isteği üzerine iktisat öğrenimi için İsviçre’ye gitti. Kısa süre sonra iktisat öğrenimini bırakarak Lozan’dan Grenoble’a geçti. Üç yıl başıboş bir edebiyat öğrenimi gördükten sonra babası tarafından geri çağrıldı (1933). Bir müddet Halıcıoğlu Ermeni Yetim Mektebi’­nde Türkçe gurup dersleri öğretmenliği yaptı. Ticarete atıldıysa da tutunamadı. Bir ay Haber gazetesinde adliye muhabirliği yaptı (1942). Babasının ölümü üzerine aileden kalan emlakin geliri ile avare bir hayata başladı. Evlenemedi. Yazları Burgaz adasındaki köşklerinde, kışları Şişli’deki apartmanlarında annesi ile beraber geçen bu fazla içkili bohem hayatı ömrünün sonuna kadar sürdü. Modern edebiyata hizmetlerinden dolayı A.B.D.’deki milletlerarası Mark Twain Derneği tarafından şeref üyeliğine seçildi (1953). Tutulduğu siroz hastalığından kurtulamayarak İstanbul’da öldü. Zircirlikuyu Mezarlığı’na gömüldü. Ölümünden sonra annesi bir önceki yılın en beğenilen hikäye kitabına verilmek üzere bir Sait Faik Hikaye armağanı tesis etti. Burgaz adasındaki köşk Sait Faik Müzesi oldu (11 Mayıs 1964). İstanbul’da lise sıralarında (1925) şiirler yazan Sait Faik, ilk hikäyelerini Ipekli mendil, Zem berek, Bursa’da yine lise öğrencisi iken kaleme almıştı (1926). Basılan ilk yazısı Uçurtma, Kenan Hulüsi’nin aracılığı ile Milliyet gazetesinde çıktı (1929). Daha sonra Varlık dergisinde yayımlanan hikayeleri ile tanındı. Cumhuriyetten sonra yetişen yazarlarımız içinde İstanbul dışına çıkmamış olanlardan biri de Sait Faik’tir. Yurt içi gözlemleri çocukluk hatıraları ile mahdut olarak Adapazarı ve Bursa çevresinde kalmıştır. Buna karşılık yurt dışı seyahatlarının kişiliği ve sanatı üzerine tesiri oldukça fazladır. Bütünü ile eserlerini kapsayan bir temel bakış açısı aranırsa bu hümanizm olabilir. Batı kaynaklı, bu boyutları belli olmayan insan sevgisi, Sait Faik’in yaşadığı zaman dilimi içinde Türk aydınını oldukça etkilemiştir.
ABDİ, (Abdurrahman) Paşa. Tarihçi, şair (İstanbul ?-Sakız 1692). Küçük yaşta saraya alındı. İç oğlanı olarak yetiştirildi. Kısa zamanda yükseldi. Vezir ünvanı ile Nişancılığa tayin edildi (1669). İstanbul kaymakamlığı (1678), Bosna valiliği (1679) yaptıktan sonra yeniden Nişancılığa tayin olundu. Kubbe vezirleri arasına alındı (1681). İki defa Basra valiliğine tayin olundu (1683-86 ve 1687- 88). Kandiye valiliğinden sonra (1690), Sakız mutasarrıflığına tayin olundu (1691) ve bu görevi sırasında vefat etti. Abdi Paşa doğruluğu ve iyi idareciliğı ile, vazife yaptığı yerler halkının güvenini kazanmış, bazı yerlerde keram etine inanılmıştır. Abdi Paşa’nın tarihçiliği şairliğinden önce gelir. IV. Mehmed, saltanat devrinin tarihini yazmakla Abdi Paşa’yı görevlendirdi. Tarihi 1648-1682 yılları arasındaki olayları ihtiva eder. Asıl adı olan Vekayiname’den çok Nişancı Tarihi diye meşhurdur. Abdi Paşa Basra valiliği görevinden sonra tarihiyle meşgul olamamıştır. Divan tertib etmemesine rağmen şiir de yazmıştır. Nabi ile yakın münasebetleri olduğu ortaklaşa yazdıkları gazelden anlaşılmaktadır. Şiirde Nabi tarzını benimsemiş olup dini-didaktik şiirleri çoğunluktadır.
ABAY, İbrahim. Kazak şairi (Semey Palat 1845-1904). Asıl adı İbrahim’dir. Babası bir kazak boyunun reisi idi. Abay, hem medreseye hem Rus usülü mektebe devam etti. Onbeş yaşından sonra babasına yardımcı oldu. Bu yaşlardaki tavrıyla gelecekte güçlü bir bey olacağı kanaatini uyandırdı. Yirmi yaşında halk kültürünü tamamen almış, İslamiyetin bozkırda kökleşmeye başlaması neticesinde yayğınlaşan Arap ve Fars kültür eserlerine yönelmiştir. 35 yaşındayken, sürgün edildiklerinden Simla’da bulunan Rus ihtilalcilerini tanıdı (1880). Böylece, Rus ve diğer batılı yazarların eserlerini okudu. Halkın yeni usülde tahsil görmesi için çaba sarf etti. Abay, şiir yazdığı gibi, ünlü Rus şairlerinden tercümeler yapmış, halkına Rus şair ve ediplerini tanıtmak istemiştir. Şiirleri şekil ve muhteva bakımından halk şiirlerinden umumiyetle ayrılır. Rus şairlerinin tesirinde kalmıştır. Ekseriya didaktik olan şiirleri ölümünden sonra yayımlanmış (1906), Rus ihtilalinden sonra da iki defa basılmıştır. (1921 ve 1922). 
ABDURRAHMAN Şeref. Yazar, son Osmanlı vak’anüvisi (İstanbul 1858-Ankara 1924). Mekteb-i Sultani’yi bitirdikten sonra tarih ve coğrafya muallimi oldu (1873). Mekteb-i Mülkiye müdürlüğünde bulundu (1892-1907). Maarif Nazırlığı yaptı (1907 ve 1909 da iki defa). ikinci Meşrutiyetten sonra Ayan Meclisine aza tayin olundu. Lütfi Efendi’nin yerine Vak’anüvis tayin edildi (1908). Aynı zamanda Osmanlı Tarih Encümeni Reisi oldu (1909). Vak’anüvisliği saltanatın kaldırılması ile sona erdi. Osmanlı Tarih Encümeni Türk Tarih Encümenine dönüştükten sonra da ölene kadar reisliği sürdü. Mütareke yıllarında nazirlik görevlerinde bulundu. Türkiye Büyük Millet Meclisi’nin ikinci devresinde İstanbul mebusu oldu ve en yaşlı üye olarak ilk toplantıyı açtı. Abdurrahman Şeref, halefi olduğu Lütfi Efendi’nin tarihini uzun ilavelerle yayımladı, ama en orjinal eseri olması gereken Devlet Vak’anüvisi olarak kaleme aldığı tarihi yayımlanmadı. El yazması tek nüshası Tarih Encümeni Kütüphanesinden (bu Encümen’in lağvı üzerine) Tarih Kurumu Kütüphanesi’ne geçmiştir. Şeref Bey, tarihe dair eserlerinde zamanının şahısları hakkındaki fikirlerini açıkca ortaya koymaktan kaçınmış, bazı düşüncelerini yer yer nüktelerle ifadeyi uygun bulmuştur. Ayrıca, coğrafya, istatistik ve ahlaka dair kitapları ve Tarih-i Osmani Encümeni, Türk Tarihi Encümeni mecmuaları ile çeşitli gazete ve dergilerde bir çok makaleleri vardır. 
ABDÜLKADİR Gilani (Geylani de denir). Mutasavvıf (Gilan 1077/78-Bağdat 1166/ 67). Künyesi Ebu Muhammed, lakabı Muhyiddin. Ayrıca Bazu’l-Eşheb lakabıyla da şöhret bulmuştur. Gavsu’s-sakaleyn ismiyle anılır. Nesebi Hz. Ali’ye dayandırılır. Babasının adı Ebu Abdillah, annesinin Fatıma’dır. Hazer denizinin güneyinde ve Elburz dağ silsilesinin kuzeyinde bir İran vilayeti olan Gilan’da doğdu. Abdülkadir doğduğu zaman annesinin altmış yaşında bulunduğu rivayet edilmektedir. Babasını küçük yaşlarında kaybetti. Onsekiz yaşlarında Gilan’dan çıkarak, tahsil için Bağdad’a geldi. Rivayetine göre arefe günü çift sürmek için tarlada öküzleri koşarken, öküzlerin birisinin kendisine: Sen bu iş için yaratılmadın ve bu vazife ile emredilmedin! şeklindeki hitabını duyunca, çift sürmeyi bırakarak eve gelip annesinden Bağdad’a gidip ilim tahsil etmek için izin istemiştir. Ebü Said el-Mübarek b. Ali el-Mahzümiye intisap etti. Takriben otuzüç sene kadar tedris ile meşgul oldu. Çok uzun süren bu tahsil hayatının meyvelerini ancak ellibir yaşına geldikten sonra vermeye başladı anlaşılıyor. Ayrıca yirmibeş sene kadar tecrid ve tefrid ile sahra ve çöllerden geçerek riyazet eyledigi kendisi tarafından ifade edildiğine göre, bu uzun tahsilinin sekiz senesinin zahiri ilimleri öğrenmekte geçtiği meydana çıkar. Abdü’l-Kaadir Ebü Said Mahzümı’den din, fıkıh, Ebu Bekr b. el-Muzaffer ile diğer meşhur muhaddislerden hadis dinledi. Sonraları Ebü Zekeriyya et-Tebrizi’den edebiyat okudu. Ahmed Debbas ile sohbet edip, kendisinden tarikat ahzetti. H.528/M.1134 tarihlerinde Ebu’s-Sa’d Medresesi’nde ders verirken usül, fıkıh ve tasavvufa ait bazı kitaplar yazdığı rivayet edilir. Bu eserler umümiyetle vaaz ve hutbelerden ibarettir. İbrahim b. Sa’d’ın rivayetine göre Gilanı’nin halka hitabı gayet selis, sür’atli ve açık-seçik bir mahiyet arzederdi. Cuma günleri yapacağı konuşmayı dinlemek isteyen insanlar, sabahın erken saatlerinde yer bulmak için camiye dolarlardı. Halkı irşadının yanı sıra yahudi ve hıristiyanları da hidayete erdirmek için gayret sarfetmiştir. Tesiri geniş olmuştur.
AĞAOĞLU, Ahmed. Fikir ve siyaset adamı (Şuşa/Azerbaycan 1869-lstanbul 19 Mayıs 1939). Soyu Karabağ’ın seçkin ailelerindendir. Küçük yaşta özel olarak bir Ermeni hocadan Rusca öğrendi. Şuşa’da açılan Rus ortaokulunu bitirdi. Tiflis lisesinde orta öğrenimini tamamladıktan sonra Paris’e gitti ve orada tarih, filoloji ve hukuk tahsil etti. Paris’te ittihat ve Terakki cemiyetinin önde gelen şahısları ile tanıştı. Londra’da toplanan şarkiyatçılar kongresine Şii mezhebinin doğuşu ve gelişmesi tebliği ile katıldı (1892). Öğrenimini bitirince Azerbaycan’a döndü (1894). Gaspıralı İsmail ve arkadaşları tarafından çıkarılan Hayat, Terakki gibi gazetelerde yazdı. İrşat adlı bir gazete çıkardı. Bir təraftan da öğretmenlik yapıyordu. Bazı dernek kurma çalışmaları yüzünden Rus makamlarının baskısına maruz kaldı. Meşrutiyetin ikinci defa ilanı üzerine Istanbul’a geldi (1909). Marif müfettişliğine tayin edildi. Süleymaniye Kütüphanesi Müdürlüğü yaptı. İttihat ve Terakki Fırkası’na girdi. Serbest gazeteciliğe başlayarak memuriyeti bıraktı. Türkçülük akımının önde gelen simalarından biri olarak Türkocağı’nın kurucuları arasında yer aldı. Bu ocağın organı Türk yurdu’nun yayınında geniş rol oynadı. Darülfünun’da Türk-Mogol tarihi ve Rusca hocalığı yaptı (1911-1912). Önce Hikmet gazetesi ile Sebilürreşat mecmuasında yazdı. Tercüman-ı hakikat’in başyazarlığında bulundu. İttihat Terakki’den Afyon (karahisar) mebusu ve parti Merkez-i Umumi azası oldu (1912). Kafkas ordusu siyasi müşaviri olarak Azerbaycan’a gönderildi (1917). İstanbul’a dönünce diğer ittihatçılarla birlikte İngilizler tarafından Malta’ya sürüldü (1918). Üç yıl sonra serbest bırakılınca (1921) Ankara’ya geçti. Matbuat Umum Müdürlüğüne tayin edildi. TBMM’ye ikinci devre de Kars milletvekili olarak girdi. Hakimiyet-i milliye’de başyazarlık, Ankara Hukuk Mektebi’nde Hukuk-u esasiye hocalığı yaptı. Serbest Cumhuriyet Fırkasının kuruluşunda faal rol aldı. Fırka kapatılınca siyasi hayattan çekildi. İstanbul Darülfünun’unda müderrisliğe döndü. 1933 te bu görevde iken emekli oldu. Kültür haftası ve İnsan dergilerinde yazdı. Ölümüne kadar yazarlığa devam etti. Akın mecmuasmı çıkardı (1933). Ahmed Ağaoğlu, yeni fikirler ortaya atan bir fikir adamı değil bir fikir taşıyıcıdır. Devrinde yaygın fikir akımları içinde, en çok batıcılığa yakındır. Kurtuluş için Avrupa medeniyetinin tam manasıyla özümsenmesi gerektiği kanaatini müdafaa etmiştir (Üç medeniyet). Türkler iki defa din değiştirmişlerdir, bu yüz den Batı medeniyetini tam manasıyla kabullenmemiz imkansız değildir. Resulzade, A. Ahmed’i Orta Doğudaki Avrupalılaşma hareketinin en samimi ideologu olarak görür. Içtimai ve iktisadi konularda ferdiyetçi ve liberaldir. Bu yüzden, Süleyman Nazif, Yakub Kadri ve Ş. Süreyya ile münakaşaları oldu. Serbest insanlar ülkesinde adlı karşılıklı konuşmalardan oluşan kitabında bu yönü ve şahsiyeti ile ilgili açıklayıcı fikirler yer alır. 
AHMED Cevdet Paşa. Alim, tarihçi, devlet adamı (Lofça 1822-İstanbul 1895). Eski bir Türk ailesinden, Kırklarelili Yularkıranlardandır. İlk tahsilini Lofça’da yaptı. Sonra İstanbul’a gelerek (1839) Çarşamba’daki Papasoğlu Medresesi’ne yerleşti. Fatih Camiinde devrin tanınmış hocalarından ders gördü. İlahiyat, hikmet, Arab edebiyatı, matematik, jeoloji, astronomi okudu. Edebiyata merak sardı. Kendisine Cevdet mahlasını veren şair Süleyman Fehmi’nin konağına devam ederek Farsça öğrendi. Eski tarzda şiirler yazdı. İcazet aldı. 1846 da devrin Şeyhülislam’ı tarafından şeriatı iyi bilen açık fikirli bir alim olarak Reşid Paşa’ya yollandı. Bu tanışma hayatının dönüm noktası olacaktır. Ahmed Cevdet Efendi medrese ve tekkeden sonra devlet ricali muhitine intisab etmiş oluyordu. Ahmet Cevdet, Reşid Paşa’nın ölümüne kadar onun dairesinden ayrılmadı; Paşa’ya müşavirlik, çocuklarına hocalık yaptı. Reşid Paşa’nın tesiriyle siyasi ve idari görevler aldı. 1848’de Fuad Paşa ile Bükreş’e gitti. 1850’de yeni kurulan Darül muallimin’e (Öğretmen okulu) müdür ve Meclis-i Maarif’e aza oldu. Fuad Paşa ile yaptıkları Bursa gezisi sırasında beraberce iki eser kaleme aldılar Kırım Harbi sırasında İslam Hukukunun ticaret ile ilgili kısımlarını toplayan encümenin azası oldu. 1857 de Meclis-i Ali-i Tanzimat azası olduktan sonra «kavanin ve nizamat layıhaları» kaleme almakla meşgul oldu: Ceza kanunnamesi, Arazi kanunnamesi, Tapu nizamnamesi gibi, 1858 de Reşid Paşa öldükten sonra da idari görevleri devam etti. 1861 de İşkodra’ya, 1865 de Kozan’a fevkalade komiser olarak yollandı ve gerekli islahatı yaparak bu bölgelerdeki huzursuzluğa son verdi. 1863 de müfettiş olarak Bosna’da da başarılı oldu. Sahip Molla’nın başladığı Mukaddime-i İbn Haldun’u tamamladı. 1866 da ilmiye rütbesi vezarete çevrildi. Bir süre Haleb valiliğinde bulundu, sonra Divan-ı Ahkam-ı Adliye riyasetine getirildi. Dış ülkeler ile artan ticaret ve muamelat için Şer’iye mahkemelerinin yanı sıra Nizamiye mahkemelerinin tesisine çalıştı (1868), Mecelleyi hazırlayacak olan heyete başkan tayin edildi.
ABDULLAH Zühdü. Gazeteci, yazar (istanbul 1869-1925). Galatasaray Sultanisini bitirdi (1890). Gazeteciliğe Saadet gazetesinde başladı, daha sonra Tarik, Tercüman-ı hakikat, İkdam ve Sabah’da çalıştı. Marif Nezaretinde görev aldı. Meşrütiyet’in ilanından bir kaç gün sonra gazete adlı bir gazete çıkardı. Yirminci sayıdan sonra adını Yeni gazete olarak değiştirdi. Bu gazetede Cenab Şehabeddin, Süleyman Nazif, Mehmed Rauf gibi devrin meşhur simaları da yazmıştır. Gazete Ingiliz siyasetine olan eğilimi ile tanınmıştır. Abdullah Zühdü Babıali baskınından sonra gazetesinin yayınını durdurdu (23 Aralık 1913). Bir süre, gazeteciliğe ara verdikten sonra İkdam ve Sabah’da imzasız yazılar yazdı. Yeni gazete’yi yeniden yayımladıysa da eski gücüne ulaştıramadı. Ali Kemal Sabah’dan ayrılınca bir süre bu gazetenin başyazarlığını yaptı. Mütareke yıllarında kısa bir süre Matbuat Umum Müdürü oldu (1920) Bu görevden istifa ederek ayrıldı. Ömrünün son yıllarını antikacılıkla geçirdi. Eserlerinde yaşadığı çevreyi, bohem hayatını ele almıştır. Yurdumuzda polisiye roman türünü ilk deneyenlerdendir.
AHMED Cevdet Bey. Gazeteci (İstanbul 1862-Ankara 1935). Kaptanpaşa Rüştiyesini bitirdi. Ayrıca özel olarak Arapça, Farsca ve Fransızca dersleri aldı, ilk yazıları Tercüman-ı hakikat’de yayımlandı. Bu arada Mülkiye ve Hukuk Mektebi’ni bitirdi. Resmi gazete olan Takvim-i vakayi’de yazdı. Reji’de ve Osmanlı Bankasında çalıştı. Sabah, Tarik ve Saadet’de başmuharrirlik yaptı. İkdam’ı kurdu (1894). Bu gazeteyi uzun süre yayımladı ve bu yüzden Ikdamcı olarak anıldı. Gazetecilik yanında yayımcılıkla da uğraştı. İkdam kütüphanesi adı altında faydalı bir çok eser ve bu arada Evliya Çelebi Seyahatnamesi’nin ilk altı cildini yayımladı, ikinci Meşrutiyet sırasında Ittihat ve Terakki’ye muhalefette bulundu ve 31 Mart vakasından sonra Avrupa’ya gitmek zorunda kaldı (1909). Cumhuriyete kadar Isviçre’de yaşadı. Yayımını sürdüren Ikdam’a yazılarını buradan göndermeye devam etti. Yurda döndükten sonra gazetesinde yer alan bir haberden dolayı İstiklal Mahkemesi’ne verildi ise de beraat etti. Siyasi hayattan tamamen çekildi. Davet edildiği Matbuat Kongresi’nde öldü. Ahmed Cevdet, özellikle gazeteciliğimizin gelişmesinde yer ve rol sahibidir. İkdam’ı zamanının en önemli gazetelerindendir. A. Cevdet, bazı teknik yenilikleri ve bu arada ilk defa rotatif baskı makinasını Türkiye’ye getirmiştir. Türkçülük fikrini benimseyen A. Cevdet, diğer yayımlarıyla da yayıncılığımızın gelişmesinde rol oynamıştır.
AHMED Haşim. Şair ve yazar (Bağdat 1884-İstanbul 4 Haziran 1933). Рек çok alim yetiştirmiş, eski ve yaygın bir aile olan Alüsizade’lere mensuptur. 1894 de İstanbul’a geldi. Ahmed Haşim, babasının Arap vilayetlerinde memurluk yapmasından dolayı İstanbul’a geldiğinde Türkçe bilmiyordu. Önce Numune-i Terakki Mektebine (1895) devam etti. Mekteb-i Sultani’ye (Galatasaray Lisesi) parasız yatılı olarak girdi (1896) ve buradan mezun oldu (1906). Rejim memurluğu, İzmir Sultanisinde Fransızca öğretmenliği (1907-8), Maliye Mezaretinde tercümanlık yaptı. I. Dünya Savaşı sırasında ihtiyat zabiti (yedeksubay) olarak askere alındı. Anadolu’nun çeşitli yerlerindeki askeri birliklerde görev yaptı. Böylece bir nisbette Anadolu’yu tanıma imkanı buldu. Savaştan sonra Duyun-ı Umumiye’de çalıştı. Sanayi-i Nefise Mektebi’nde (Güzel Sanatlar Akademisi) estetik ve mitoloji dersleri vermeğe başladı. Bu hocalığı uzun seneler devam etti. 1924 yazını Paris’te geçirdi. Fransız sembolistlerinin yayın organı Mercure de France dergisinde Les tendances actuelles de la literature Turque adlı, Tanzimattan sonra Türk edebiyatını ele alan bir makalesi yayımlandı (1 Ağustos 1924). Dönüşte Osmanlı Bankasında çalıştı. Aynı zamanda Mülkiye Mektebi ve Harp Akademisi’nde Fransızca dersleri verdi ve Sanayi-i Nefise’deki görevine devam etti. Bu yıllar sanat hayatı bakımından da en hareketli yıllarıdır. 1928 de, hastalığı sebebiyle ikinci defa Paris’e gitti. Dönüşünde sıhhati için daha rahat bir iş; Anadolu Şimendoferleri Şirketi İdare Meclisi azalığı bulmuştu. Hastalığı ilerliyordu. 1932 de tedavi için gittiği Frankfurt’tan iyileşemeden döndü. 4 Haziran 1933 de öldü. Mezarı Eyüp’tedir.
ALİ, Sabahattin Ali. Hikayeci (Iğridere Gümülcine 1907 - Kırklareli 2 Nisan 1948). Aslen Of’lu bir aileye mensup piyade yüzbaşısı Ali Selahattin Bey ile, Hüsniye Hanım ’ın oğlu. Prens Sabahaddin ve şair Tevfik Fikret’in yakın dostu olan babası, çocuklarına dostlarının isimlerini vermiştir. İlköğrenimine İstanbul Üsküdar’da Füyuzat-ı Osmaniye Mektebinde başladı. Daha sonra babasının görevli olarak bulunduğu yerlerde (Çanakkale, İzmir, Edremit) öğrenimini sürdürdü . Balıkesir’de Muallim Mektebi’ne girdi. İstanbul’a nakletti ve burada Muallim Mektebi’ni bitirdi (1927). Bir yıl kadar Yozgat’ta öğretmenlik yaptı. Maarif Vekaleti hesabına yabancı dil öğretmeni olarak yetişmek üzere Almanya’ya gönderildi (1928). Bir yıl Potsdam’da kaldıktan sonra Berlin’e geçti. Öğrenimini tamamlayamadan İstanbul’a döndü (1930). Aynı yıl Gazi Eğitim Enstitüsün’de açılan yabancı dil imtihanını kazanarak Aydın Ortaokulu’na Almanca öğretmeni olarak atandı. Daha sonra tayin edildiği Konya’da, bir mecliste okuduğu Mustafa Kemal’i hicveden şiirinin ihbar edilmesi sonucu bir yıla hüküm giydi. Konya ve Sinop cezaevlerinde kaldı (1932-33). Cumhuriyetin onuncu yıldönümünde çıkarılan af ile geri kalan cezası bağışlandı. Bir müddet Neşriyat Müdürlüğü büro şefliğinde memuriyet, Ankara İkinci Ortaokulu’nda Almanca, daha sonraki yıllarda Musiki Muallim Mektebi’nde Türkçe öğretmenliği yaptı (1934-1944). 1945 de Bakanlık emrine alınarak Musiki Muallim Mektebindeki işine son verildi. İstanbul’a gelerek gazeteciliğe başladı. Aziz Nesin ve Rifat Ilgaz’la beraber Marko Paşa, Malüm Paşa, Merhum Paşa, Alibaba gazetelerinde çalıştı (1946-47). Daha sonra Mehmet Ali Aybar’ın çıkardığı Zirıcirli Hürriyet’te yazdı. Bu gazetelerdeki çeşitli yazılarından dolayı takibata uğradı. İstanbul Paşakapısı Cezaevi’nde üç ay kadar yattı. Bir müddet nakliyatçılık ile uğraştı. Bulgaristan sınırından yurt dışına çıkmak isterken kendisine kılavuzluk eden şahıs tarafından öldürüldü. Ölümünden 25 yıl sonra Yeni adımlar dergisi tarafından adına Sabahattin Ali hikaye armağanı düzenlendi (1973). Yayın hayatına şiirle giren Sabahattin Ali, ilk eserlerini Balıkesir’de çıkan Irmak ve Çağlayan dergilerinde yayımladı (1926). Aynı yıl içinde Serveti Fünun'da şiirleri ve küçük hikayeleri çıktı. 1927-28 yıllarından itibaren Güneş, Serveti Fünun, Hayat, Akbaba, Meşale gibi dergilerde imzası görülmeye başladı. Halk şiiri kaynağından beslenen, hece vezni ile kaleme alınmış bu ilk şiirlerini Dağlar ve Rüzgar (1934) kitabında topladı. Daha sonraki çalışmaları hikaye türünde yoğunlaştı. Almanya’da bulunduğu yıllarda Turgenyev, Gorki, Henrich Von Kleist, Knut Hamsun, E.T.A. Hofmann gibi yazarları okudu, onlardan oldukça etkilendi. İnce, duygulu, sessiz, içine kapanık bir çocuk olarak büyüyen S. Ali, fırtınalı bir hayat yaşadı. Çevre olarak yurt dışında geçen seneleri dışında İstanbul, Ankara ve Anadolu’nun muhtelif şehir ve kasabalarında bulundu. Bu hayat çizgisi, dünya görüşünü ve eserlerini oldukça etkilemiştir. Duru bir dille, samimi ve coşkun duyguları anlatan ilk şiirleri, romantik atılımlarla bezenmiş ilk hikayeleri, bütün eserlerini kapsayan bir ortak özelliği; şahsiyetinden fışkıran kabına sığmaz bir delişmenliği belgeler. 
ASYA, Arif Nihat. Şair, yazar (Çatalca 1904-Ankara 5 Ocak 1975). Asıl adı Mehmet Arif’tir. Daha birkaç aylıkken babasının ölmesi, annesinin de evlenmesi üzerine akrabalarının himayesine girer. Yoksulluk içinde yetişmesi ve çok çevre değiştirmesi şiirlerine değişik bir çeşni, hareketli bir muhteva verecektir. Öğrenime köyünde başladı. Balkan Savaşı bozgunundan sonra halasıyla İstanbul’a geldi. Haseki Mahalle Mektebi’ne, sonra Gülşen-i Maarif Rüştiyesi’ne başladı. Daha sonra Bolu Sultanisi’ne parasız yatılı girdi. Okulun lise kısmı kaldırılınca Kastamonu Sultanisi’ne aktarıldı. Milli Mücadele döneminde Anadolu’da bulunuşu, hayatında önemli bir dönüm noktası oldu. O günlerin coşkulu havasının izleri, şiirlerinde o günden sonra kendini hep duyuracaktır. Kastamonu Sultanisi’nden sonra İstanbul Darülmuallimin-i Aliye’sine girdi. Bu arada çeşitli işlerde çalıştı. Bu okulun edebiyat bölümünden mezun olduktan sonra (1928) Adana’ya öğretmen olarak tayin edildi. Adana lise, kolej ve öğretmen okullarında ondört yıl edebiyat öğretmenliği ve idarecilik yaptı. Askerlik görevinden sonra Malatya Lisesi müdürlüğüne tayin edildi. Zamanının baskı rejimine karşı çıktığı için müdürlük görevinden alındı (1942). Daha sonra Adana (1945) ve Edirne (1948) liselerine tayin edildi. 1950-1954 döneminde Seyhan (Adana) milletvekilliği yaptı. Eskişehir (1954) ve Ankara’daki öğretmenliklerinden Kıbrıs’a (1959) gönderildi. Burada iki yıl kaldı. Ankara Gazi Lisesi’nde öğretmenliğe dönüşünden bir yıl sonra emekliye ayrıldı (1962). Ankara’da yerleşen Asya’nın 1969 da 50. Sanat Yılını kutlandı. Yeni İstanbul ve Babıalide Sabah gazetelerinde fıkra yazarlığı yaptı. Nükteye ve iğneleyici tenkide yatkın mizacının bir ürünü sayılabilecek vecizelerini zaman zaman çeşitli dergi ve gazetelerde yayınladı. Şiirlerinde serbest, hece, aruz gibi türlü ölçüleri denedi. Birçok ünlü kişiye ve olaya ebcet hesabıyla tarih düşürdü. Arif Nihat Asya, önceleri romantik bir Turancılık havasında iken Anadolu’yu içinden tanıdıkça onun ruh ve şiir kaynağına yöneldi, eserleri ve sanat görüşü ile Türk şiirinde türkçü, milliyetçi, memleketçi, Anadolucu olarak nitelenen şairler arasında yer aldı. Asya’nın eserleri, ilk anda, ele aldığı konular ve ürün verdiği türler bakımından çok geniş bir alana yayılmış olduğu izlenimini verir. İşlediği konuların ve nesirlerin mihrak noktasını yine şiirli bir yaklaşım ve şairane ifade teşkil eder. Yahya Kemal’deki geçmiş özlemini ve tarihi mirası yüceltme duygusunu, Asya, biçim bakımından Cumhuriyet şiirine daha yakın, ama muhteva olarak Y. Kemal’dekinden biraz daha sarsılmış ve yaralar almış bir anlayışla tekrar ifadelendirmiştir. Birçok şiirinde kahramanlık duygularını canlı tutan bir dinamizm çabası görülür. Asya’da. hissi yaklaşım hep asıl olarak kalmış, şaire yer yer heyecan veren İslami yaşayış örnekleri ideolojik bir boyut kazanmaya yüz tuttukça, çelişkiye düşmenin verdiği bir sezgiyle hep ikinci plana itilen bir söz unsuru haline dönüştürülmüştür.
Nazım Hikmet 15 Ocak 1902'de Selanik'te doğdu. İlk şiiri Feryad-ı Vatanı 3 Temmuz 1913'te yazdı. Aynı yıl Mekteb-i Sultani'de ortaokula başladı. Bir aile toplantısında denizciler için yazdığı bir kahramanlık şiirini Bahriye Nazırı Cemal Paşa'ya okuyunca çocuğun Bahriye Mektebine gitmesine karar verildi. 25 Eylül 1915'te Heybeliada Bahriye Mektebi'ne girdi, 1918'de 26 kişi içinden 8. olarak mezun oldu. Karne değerlendirmelerinde zeki, orta derecede çalışkan, elbisesine özen göstermeyen, sinirli ve ahlakî tavırları iyi bir öğrenci görülmektedir. Mezun olduğunda dönemin okul gemisi Hamidiye gemisine güverte stajyer subayı olarak atandı. 17 Mayıs 1921'de aşırıya kaçan halleri bulunduğundan ordu ile ilişiği kesildi. Nazım Hikmet, 1920'de arkadaşı Vala Nureddin ile Milli Mücadele'ye katılmak üzere ailesinden habersiz Anadolu'ya geçti, Bolu'da öğretmenlik yaptı. Daha sonra Batum üzerinden Moskova'ya giderek Doğu Emekçileri Komünist Üniversitesi'nde siyasal bilimler ve iktisat okudu. 1921'de gittiği Moskova'da devrimin ilk yıllarına tanık oldu ve komünizm ile tanıştı. 1924'te Moskova'da yayınlanan ilk şiir kitabı 28 Kanunisani sahnelendi. O yıl Türkiye'ye dönerek Aydınlık Dergisinde çalışmaya başladı, ancak dergide yayınlanan şiir ve yazılarından dolayı on beş yıl hapsi istenince tekrar Sovyetler Birliği'ne gitti. 1928'de Af Kanunundan yararlandı ve Türkiye'ye döndü. Bu defa Resimli Ay dergisinde çalışmaya başladı. 1938'de yirmi sekiz yıl hapis cezasına çarptırıldı. 12 sene tutuklu kaldı. Barışseverler Cemiyeti'nin kuruluşunda yer aldı. 12 sene süren tutukluluktan sonra askere alınacağı ve öldürüleceği endişesiyle 1950 yılında Stalin yönetimindeki Sovyetler Birliği'ne giden Nazım, 25 Temmuz 1951 tarihinde Bakanlar Kurulunca Türk vatandaşlığından çıkarılmasının ardından, büyük dedesi Mustafa Celaleddin Paşa (Konstantin Borzecki)'nın memleketi olan Polonya'nın vatandaşlığına geçerek Borzecki soyadını aldı. 3 Haziran 1963 tarihinde ise, Nâzım Hikmet geçirdiği bir kalp krizi neticesinde 61 yaşında hayata gözlerini yumdu.
Aşık IV. Murad devrinde Osmanlı sarayında bulundu. Padişahın ilgisine mazhar oldu. IV. Murad’ın ölümünden sonra saraydan ayrılıp orduya katıldı. Sultan İbrahim zamanında başlıyan (1645) Girid Savaşı’na iştirak etti. IV. Murad, Kuloğlu, Kul Mustafa, Gevheri Aşık Ömer, Karacaoğlan gibi mühim simalar tarafından kendisine nazireler yazılacak kadar devrinde şöhret kazandı. Aruzla yazdığı murabba'ya bakılarak iyi bir tahsil gördüğü söylenebilir. Aşıkane şiirleri yanında, katıldığı savaşlara ait destani türküleri de vardır. Aşık Çelebi. Şair, münşi, şüara tezkiresi yazarı (Prizrin 1520-Üsküp 1572). Asıl adı Pir Mehmed. Şiirlerinde Aşık mahlasını kullandı. Bağdat'lı olan ve peygamber soyundan geldiği için seyyid diye anılan dedeleri, XIV. asır sonlarında Bursa’ya gelerek yerleşmişlerdir. Babası kadı Seyyid Ali (Natta-zade)  muammacılıkta ve tarih düşürmede usta idi. Annesi II. Bayezid devrinin ünlü alim ve kazaskeri Müeyyedzade’nin kızıdır. Daha çocukluğunda kendini edebi ve ilmi bir muhit içinde bulan Aşık Çİ. ilk bilgilərini öğrendikten sonra Mesnevi şarihi Sürurı, Taşköprülüzade , Arapzade, Saçlı Emir, Hasan Çl.  Ebussuud Ef.  ile eniştesi Muhiddin Fenari  gibi büyüklerden ders aldı. İstanbul’da tahsilini tamamladıktan sonra devrinin tanınmış şairlerinin çoğuyla dost oldu. Bir müddet Bursa’da mahkeme katipliğinde bulunduktan sonra Emir Sultan vakıflarına mütevelli tayin edildi (1541). Azledilerek İstanbul’a döndü, mahkeme katipliğinde ve Ebussuud Ef.'nin fetva katipliğinde bulundu. Daha sonra sıra ile Silivri, Priştine, Serfiçe, Narda ve Alaiye’de kadılık yaptı (1562). Kanuni Süleyman (Muhibbi) ın: Halk içinde muteber bir nesne yok devlet gibi Olmaya devlet cihande bir nefes sıhhat gibi matla’lı gazeline yazdığı tahmis üzerine Niğbolu Kadılığına tayin edildi (1563). Aziller ve tayinlerle bir müddet daha kadılık yaptıktan sonra meşhur tezkiresini tamamlayarak II. Selim’e , bir Şakaayık zeyli yazarak Sokullu Mehmed Paşa’ya takdim etti. Bunun üzerine ölünceye kadar aynı vazifede kalmak şartıyla üsküp kadılığına tayin edildi. Bir müddet sonra da vefat etti. En ünlü eseri, Meşairü’ş-şuara adını verdiği şüara tezkiresidir. Bu eser konu edindiği şairlerin karakter özelliklerini belirtişiyle, onların hayatı ve çevresi hakkında küçük dedikodulara kadar inerek bilgi verişiyle bu türden eserler içinde tek olmak gibi seçkin bir hüviyete sahiptir. Bu bakımlardan fevkalede kıymetlidir. Eser, Ebced, Hevvez..., kelimelerin baş harflerine göre sıralanmıştır. Rindane bir tavırla kaleme aldığı şiirleri sade dille söylenmiştir.
Besim Atalay İnce Mehmet Çavuşadlı bir demirci nin oğlu. İlk ve orta tahsilini Uşak’ta tamamladı. Medreseye girdi, daha sonra İstanbul’a giderek Şehzade Camii’nde Müderris Çarşambalı Hacı Ahmed Ef.'nin derslerine devam etti. Darülmuallimin (Öğretmen okulu) girerek mezun oldu. Medrese derslerini de bırakmadı, Hacı Ahmed Ef.’den icazet aldı (1909). Konya Muallim Mektebi’nde Fenn-i terbiye hocası oldu. Daha sonra Trabzon ve Ankara Muallim mekteplerinde müdürlük yaptı. Darüşşafaka’da Ulum ve ahlak-ı diniye öğretmenliğinde bulundu. Konya Öğretmen Okulu müdürlüğüne naklettı. Daha sonra Maraş, Içel ve Niğde Milli Eğitim müdürlüğü görevlerini sürdürdü. Silifke’de bir Müdafaa-i Hukuk Cemiyeti kurdu. Uşak’a giderek orada Milli Mücadele için faaliyetlere girişti. Ankara'da toplanan Birinci Büyük Millet Meclisi’ne üye olarak katıldı ve I-VII. devrelerde milletvekilliği yaptı. Maarif Vekaleti Hars (kültür) Müdürlüğü sırasında Türkiye halkıyatına ait malzeme toplanmasında emeği geçti. TDK merkez heyeti üyesi olarak onsekiz yıl çalıştı. Bu arada DTCF ve Polis Enstitüsünde Farsça dersleri verdi. Besim Atalay, Türkçülük ve Türkçeciliksahasında önemli ilmi çalışmalar yapmış bir-şahsiyettir. Arapça ve Farsça ile medrese ilimlerini de iyi bilen Atalay, Türk dilinin sadeleşmesi yolunda sürekli tartışmalara girmiş ve pekçok yazılar yazmıştır. Türk dili yadigarlarından önemli bir kısmım metin ve tercüm eleri ile yayımladığı gibi, Türk dilinin dilbilgisi, sözdizimi ve filolojik özelliklerini ihtiva eden değerli eserler yazmıştır. Uzun süre Türk Dil Kurumu Merkez heyetinde çalışmasına rağmen sonradan bu kurumun icraatına karşı çıktı. Topladığı nadir yazma kitap, levha ve bazı aletleri Ankara Etnoğrafya Müzesi’ne, kütüphanesinide Milli Kütüphane’ye bağışlamıştır.
Sabit Ataman Aşıktır. Küçük yaşta annesini kaybetti. Gezginci köy imamı olan babasıyla köyleri dolaştı. Babasının yanından kaçarak Ardahan’da açılan Eytam Mektebi’ne kaydoldu. Ancak mekteb IV. sınıfta iken lağvedildiğinden tekrar babasının yanına döndü. Köylerde hocalık yaptı. Bir rüya Dergah arşivi üzerine hocalığı bıraktı, saz çalmaya başladı, aşık oldu (1934). Bir müddet Cilavuz Köy Enstitüsü’nde bağlama hocalığı yaptı. Anadolu’nun muhtelif illerini gezdi, devrinin ünlü aşıklarıyla tanıştı. 1956 da şeker hastalığına tutuldu. Bir ara kör olma tehlikesi atlattı. Şeker hastalığından öldü. Müdami, Konya Aşıklar Bayramı’nın ilkine (1966) katıldı ve birincilik aldı.Önceleri akrabası Aşık Üzeyir’in tesirinde kalan Müdami, daha sonra Yusufelili Huzuri Baba’yı pir tanıdı. Kuvvetli bir hikaye hafızasına sahip olan aşık, irticalen şiir söylemede de mahirdi. 9000 kıtayı aşkın şiirlerinde Aşık edebiyatının bütün tür ve nazım şekillerini bulmak mümkündür. Bilhassa, bölgesinde ilgi gören tecnis türüne mühim yer vermiştir. Şiirlerinde çocukluğunda aldığı dini kültürün tesiri görülür, vatan ve millet sevgisi de geniş bir yer tutar.
Falih Rıfkı ATAY Yazar ve  gazetecidir. İlk ve ortaöğrenimini Rehber-i Tahsil Mektebi’nde ve Mercan İdadisi’nde yaptı. Darülfünun Edebiyat Fakültesi’ni bitirdi. Babıali Dahiliye Nezaretinde katiplik (1913), Bahriye Nezaretinde Hususi Kalem Müdür Muavinliği yaptı (1917). Birinci Dünya Savaşı boyunca Filistin ve Suriye’de Cemal Paşa’nın yanında bulundu. Bir ara Çarkçı Mektebi’nde edebiyat hocalığı yaptı (1917). Savaştan sonra gazeteciliğe yöneldi. Necmeddin Sadak, A. Naci Karacan ve Kazım Şinası ile birlikte çıkarmaya başladıkları Akşam (1918) gazetesindeki yazılar ile Milli Mücadele’yi desteklediğinden Divan-ı Harb’e verildi. İnönü Savaş’ından sonra serbest bırakıldı. Milli Mücadele’den sonra ikinci TBMM'ye Bolu milletvekili olarak girdi. Milletvekilliği 1950 ye kadar sürdü. Bu tarihten sonra yalnız gazetecilik ve yazarlıkla uğraştı. Falih Rıfkı Atay’ın ilk denemeleri Servet-i fünun dergisinde, ilk şiirleri ise Tecelli ve Kadın dergilerinde yayımlandı. Gazete yazarlığına 1913 te Tanin’de İstanbul mektupları, ropörtaj ve makaleler yazarak başladı. Bu yıllarda ayrıca Şehbal, Yeni mecmua, Şair, Nedim ve Büyük mecmua’da yazıları yayımlandı. 1918 de kurucuları arasında bulunduğu Akşam gazetesinde başladığı fıkra yazarlığını daha sonra Hakimiyeti milliye, Ulus, Milliyet ve kurucusu olduğu Dünya gazetesinde sürdürdü. F. R. Atay, Cumhuriyet devrinin başta gelen fıkra ve gezi yazarlarındandır. Kısa cümleli, sade, akıcı, aynı zamanda seçtiği kelimelerin çarpıcılığına büyük önem veren çekici bir uslüba sahiptir. Atay, usta nasirliğinin yanında devletin resmi yayın organı Hakimiyeti milliye (sonradan Ulus) nin başyazarlığını yaptığı uzun süre boyunca rejim in savunucusu bir polemik ustası olarak da dikkali çekti. Demokrat Parti’nin iktidarından sonra kurduğu Dünya gazetesinde aynı çizgide muhalefetini sürdürdü. 1960 dan sonra yavaş yavaş aktifliğini kaybetti. Gençliğinde Türkçülük ve Türkçecilik akımının tesirinde kalan Atay, sonuna kadar bu tesirleri sürdürdü, Batıcı bir tavırla Atatürk inkılapların savunmaya devam etti. Ancak son yıllarında özellikle, kendi nesir ustalığına da zarar veren öztürkçecilikten vazgeçmesi ilgi çekici bir gelişme olarak dikkati çekti.
Hüseyin Nihal Atsız fikir adamı, yazar, şair ve edebiyat tarihçisidir. İstanbul'da 12 Ocak 1905 tarihinde doğup, 11 Aralık 1975 tarihinde ölmüştür. Baba tarafından Gümüşhane’ye bağlı Torul kazasının Midi köyündekı Çiftçioğulları ailesine, ana tarafından Trabzon’un Kadıoğulları ailesine mensuptur. İlk ve orta öğrenimini Kadıköyü’ndeki Fransız ve Alman Mektebi, Süveyş’teki Fransız Mektebi, Kasımpaşa’daki Cezayirli Gazi Hasan Paşa, Haydarpaşa Osmanlı İttihad mektebleri ile Kadıköy ve İstanbul SultaniTerinde gördü. Sultanı’-nin onuncu sınıfında imtihanla 1922 yılında Askeri Tıbbiye’ye girdi. 4 Mart 1925 te bu okuldan çıkarılınca Kabataş Lisesi’nde üç ay muallim muavinliği, Mahmud Şevket Paşa vapurunda bir süre katip muavinliği yaptı. Darülfünün Edebiyat Şubesi ve Yüksek Muallim Mektebi’ne girdikten bir hafta sonra askere alındı. 1930 yılında Bilahare bitirdiği  Edebiyat Fakültesi’ne asistan oldu. 15 Mayıs 1931 ve  25 Eylül 1932 tarihleri arasında Aylık Atsız mecmua’yı çıkardı. Prof. Zeki Validi’ye hakaret eden Reşit Galib’e hocasını müdafaa eden bir telgraf çekince 13 Mart 1933 tarihinde Malatya Ortaokulu Türkçe öğretmenliğine sürüldü. 1933 yılının Eylül ayında Edirne Lisesi edebiyat öğretmenliğine getirildi. 5 Kasım 1933 ve 16 Temmuz 1934 tarihleri arasında  aylık Orhun dergisini yayımladı. Bu dergide Tarih Kurumu’nun liseler için hazırladığı tarih kitaplarını tenkit ettiğinden 28 Aralık 1933 tarihinde Vekalet emrine alındı. 9 Eylül 1934 ile 1 Temmuz 1938 tarihleri arasında Deniz Gedikli Ortaokulu’nda ve özel Yüce Ülkü Lisesi’nde edebiyat öğretmenliği yaptı. 19 Eylül 1939 da özel Boğaziçi Lisesi’ne geçti. 1 Ekim 1943 te Orhun’u yeniden çıkarmağa başladı. 1944 Martında ve Nisanında Orhun’da Başvekil Şükrü Saracoğlu’na iki açık mektup yazdı. Maarife sızmış komünist faaliyetlere dikkati çekti. Bu yazılar yüzünden 1944 yılında öğretmenlikten alındı. Açık mektupta vatan haini dediği Sabahattin Ali tarafından aleyhinde dava açıldı. Dava Ankara’da 26 Nisanda başladı. 3 Mayısta devam etti. O gün duruşmaya sokulmayan gençler Ankara’da heyecanlı bir nümayiş yaptılar. Idareciler bunu bir darbe-i hükümet teşebbüsü kabul etti. Gençleri tevkife başladı. Atsız’ın mahkemesi 9 Mayısta bitti. Dört aylık cezası tecil edildi. Fakat 3 Mayıs gösterileri dolayısıyla bir çok şahısla birlikte tevkif edildi. 20 Mart 1945 te Türkçüler çeşitli cezalara çarptırıldı. Atsız’ın 6,5 yıllık cezası Temyiz tarafından bozuldu. Kendisine bir süre iş verilmeyen Atsız, 2 Temmuz 1949 da Süleymaniye Kütüphanesi’nde vazifelendirildi. 21 Eylül 1950 de Haydarpaşa Lisesi edebiyat öğretmeni oldu. 1952 Mayısında Türkiyenin kuruluşu konferansı üzerine öğretmenlikten alındı ve tekrar Süleymaniye Kütüphanesi’ne verildi (13 Mayıs 1952). On yedi yıl burada çalıştı. 1 Nisan 1969 da emekli oldu. 1 Ocak 1964 te Ötüken dergisini çıkarmaya başladı. Ötüken’in 1967 Nisan - Temmuz sayılarında Doğu Anadolu’daki bölücülük ve Kürtçülük hareketleri ile ilgili yazılar yazdı. Bu yazılardan ötürü 15 ay hapis cezasına çarptırıldı. Cumhurbaşkanı 21.1.1974 te Atsız’ı affetti. İki oğlu olan Atsız Farsça, Arapça ve Fransızca bilirdi. Atsız’ın fikir tarihimizde kendine has bir yeri vardır. Türkiye içindeki ve dışındaki Türklere ayni derecede ilgi duymuştur. Atsız’a göre ayrı ayrı Hun, Siyenpi, Apar, Göktürk, Uygur devletleri yok; Orta Asya’da sadece iktidar değişikliğine uğrayan devamlı bir tek Türk Devleti vardır. Aynı şekilde Ön Asya’da da 1040 ta Selçukluların kurduğu Türk Devleti iktidar ve rejim değişikliğine uğrayarak günümüzde de devam etmektedir. Atsız, milliyetçilikte İslamiyete bir unsur olarak yer vermez. Atsız, fikir adamlığı yanında, tarih, edebiyat tarihi araştırmaları, tarihi romanları ve şiirleriyle de tanınmıştır. 1930 dan beri çeşitli gazete ve dergilerde yazıları yayımlandı. Bir kısmı Türk ülküsünde toplanan makalelerinde vuzuh unsuru kuvvetlidir. Şiirlerinin çok az bir kısmında aşk ve yalnızlık konuları yer alır. ilk şiirlerinde hece, sonraki şiirlerinde daha çok arüz veznini kullanmıştır.
Fatih Sultan Mehmed Avni Şair ve padişahdır. Edirne'de 30 Mart 1431 de doğmuştur ve Gebze'de 3 mayıs 1481 yılında ölmüştür. Sultan II. Murad’ın dördüncü oğlu, yedinci Osmanlı padişahı. 1443 yılında Küçük yaşta Manisa’ya vali olarak tayin edildi. Babasının 1451 de ölümü üzerine ikinci defa Padişah oldu. 30 yıllık saltanatında devletin topraklarını genişletti, Anadolu’nun siyasi birliğini kurmaya çalıştı. 1453 yılında İstanbul’un fethini gerçekleştirmesi  dünya ve Türk tarihi için bir dönüm noktası oldu. Fatih, üstün bir devlet adamı ve kumandan olduğu kadar, geniş kültürlü ve bilgili bir şahsiyetti. Edebiyat, matematik, astronomi, kimya, ve İslam düşüncesini mükemmel şekilde bildiği gibi, Hıristiyan dini ve Yunan felsefesine de äşina idi. Çok iyi bildiği Arapça ve Farsça’dan başka, İtalyanca, Latince, Rumca, Slavca ve hatta Fransızca, İbranice, Geldanice dillerini bildiği söylenir. Fatih’in yeni bir sefere hazırlandığı sırada Yahudi hekimi tarafından zehirlendiği rivayeti kuvvetlidir. II. Mehmed’in ilim ve sanat bilgisi yanında, Arap ve İran edebiyatına aşinalığı çevresinde topladığı ilim ve edebiyat üstadlarıyla yaptığı sohbet ve münaşakalardan anlaşılmaktadır. Devrinde Divan edebiyatmın kuvvetli temsilcileri yetişmiştir. Ahmed Paşa, Sinan Paşa, Melihi ve Necati gibi üstadların Divan şiir ve nesrinde yaptıkları hamlelerle şiir ve nesir dili mükemmelleşmeye başlamıştır. Fatih’in şiir yazdığım ilk defa Aşık Çİ. Meşahirü’ş-şuara’da haber verir : «Selätin-i muazzama-i Osmaniye içinde mükemmel gazeller, mürettep kasideler ve kıtalar inşası ile ibtida tertib-i divan eden Hazret-i Fatih’dir.» Bu ifadeden de anlaşıldığı üzere şair padişahların divan tertib etmeleri ve Divan edebiyatının bütün kaidelerine bağlı kalmaları Fatih’le başlar. Şiirlerinde Avni mahlasını kullanan Fatih, misraların dış güzelliğine, sağlamlığına, mazmun ve mefhumların yerinde kullanılmasına dikkat göstermiştir. Vezin aksamaları azdır. Dili XV. a. da teşekkül etmeye başlayan kitabi Osmanlıcaya dayanır ve süslü bir uslübu vardır. Şiir ve inşa’dan maksad vasf-ı dilberdir. Ehl-i küfrü serteser kahr eylemektir niyyetim diyen Padişah Fatih, şair Avni olarak Geda-yi dilber olmak yek cihanın padişahından der. Aşk yolunda toprak olmaktan korkusu yoktur: Tarik-i aşkda hak olmadan bana ne bak. Dünya bir darü’l-hadise’dir, buradan uzaklaşmak ve beşeri ihtiraslardan kurtulmak için en emin yer meyhane (tekke)dir. Mürşid-i kamil olan pir-i mugan’ın sunduğu aşk şarabı insanın ruhunu teskin eder. Avni Zühd ve takvadan uzaklaşır hakiki sevgiliye benliğini yok ederek kavuşan bir sofi olur: Mirat-ı dil cemaline ayine-dardur. Avni’nin divanı ile ilgili ilk çalışmayı Alman Georg Jacob yaptı. Upsala Krallık Üniversitesi’ndeki yazma bir mecmua ile Osmanlı şüara tezkirelerinden derlediği 21 şiiri Der Divan Sultan Mehmeds des Zweiten des Eroberers von Konstantinople  adıyla Berlin'de 1904 yılında yayımladı. «Divan-ı Sultan Muhammed Rahimullah Han-ı Sani Hazretlerinin gazeliyatıdır. Divan-ı Sultan Muhammed Rahimullah» başlığı ile başlayan yazma tek nüsha Ali Emiri tarafından bulundu, Osmanlı tarih ve edebiyat mecmuası  (S.3, 1918) nda ilim alemine sunuldu. Fatihin divanı Latin harfleriyle çeşitli şahıslar tarafından yayımlandı (Saffet Sıtkı Bilmen: Fatih divanı, 1944; Kemal Edib Ünsel: Fatih’in şiirleri, 1946 Millet Ktp. ndeki yazma nüshadan tıpkıbasım, çeviriyazı, sözlük ve notlarla yapılmış en ciddi yayım; Ahmed Aymutlu: Fatih ve şiirleri, 1959). İstanbulun Fethi’nin 500. yıldönümü münasebetiyle, İsmail Hikmet Ertaylan’ın öncülüğünde Ali Emiri’nin bulduğu divandan seçilmiş 60 şiir, yaşayan usta hattat ve müzehhiplere ayrı ayrı yazdırıldı. 1953 te tamamlanan bu Fatih divanı geniş ilgi gördü, ancak bugüne kadar basılmadı.
Hüseyin AYAN  Öğretim üyesidir. 1927 yılında Bulgaristan’da doğmuştur . İlkokulu doğduğu Akdere köyünde, ortayı Şumnu Medresetü’l-aliyesi’nde, liseyi Medresetü’n  Nüvvab’ta okudu. İki yıl ilkokul ve bir yıl Akdere Rüşdiyesi’nde öğretmenlik yaptı. Öğrenciliği ve öğretmenlik yılları Bulgaristan’da komünist rejimin kurulduğu 1944-1950’li yıllara rastlar. Türk aydınlarının sindirilmesi cümlesinden  olarak sorguya çekildi, tutuklandı. Dört yıl mahkemeden sonra serbest bırakıldı. 1951 yılında Anavatan’a göçetmesine izin verildi .Türkiye’ye göç ettikten sonra Toprak ve İskan Genel Müdürlüğü teşkilatında çalıştı. Bu sırada Ankara Hukuk Fakültesi’ne 1956-1957 tarihleri arasında devam etti.Memur olarak bulunduğu sırada Erzurum Edebiyat Fakültesi Türk Dili ve Edebiyatı Bölümü’ne kaydoldu ve 1963 yılında buradan mezun oldu. Aynı Bölüm’de 1964 yılında Eski Türk Edebiyatı asistanı ve 1976 yılında doçenti oldu. 1961-1963 yılları arasında Öğrenciliği sırasında Üniversite Kütüphanesi’nin Seyfettin Özege bölümünün kataloğunun yapılmasında görev aldı.
Şevket Süreyya AYDEMİR  yazardır. 1897 yılında Edirne’de doğmuştur ve 1976 yılında  Ankara’da vefat etmiştir. Öğrenimini Edirne’de yaptı. Öğretmen okulunu bitirdi. Daha sonra gittiği  Moskova’da   1923 yılında   Şark Üniversitesi’nin İktisat ve Sosyal İlimler bölümünden mezun oldu. Yurda dönünce karıştığı siyasi faaliyetlerden ötürü mahkum oldu. Affedildikten sonra devlet hizmetine girdi. 1928-1937 yılları arasında  Ankara Ticaret Lisesi Müdürlüğü, 1937-1939 yılları arasında Ankara İktisat Müdürlüğü , 1939-1947 yılları arasında İktisat Vekaleti Sanayi Tetkik Heyeti başkanlığı ve 1947-1951 yılları arasında Başbakanlık Umumi Murakabe Heyeti üyeliği görevlerinde bulundu. Emekliliğinden sonra çiftçilik ve yazarlıkla uğraştı. Aydemir, Turancı olarak başladığı fikir serüvenini bir süre Marksist olarak sürdürdükten sonra Kemalist olarak tamamladı. Şevket Süreyya AYDEMİR 1932-1935 yılları arasında yayımladığı Kadro dergisinde Kemalizmi sistemli bir ideoloji haline getirmeye çalıştı.
Edip AYEL şairdir.1894’te  İstanbul’da doğmuş ve 1957’de İstanbul’da vefat etmiştir. Galatasaray Sultanisi ve 1914 yılında Paris Yüksek Ziraat Mektebi’nde okudu .Uzun yıllar İstanbul liselerinde Fransızca öğretmenliği yaptı ve bu görevden emekli oldu. Şiirlerini Türkçe ve Fransızca yazdı. 1938 yılında Fransada yapılan bir şiir yarışmasında birinci oldu. Klasik nazım şekilleri ile yazdığı şiirlerini 1941 den sonra Çınaraltı dergisinde yayımladı. Ayrıca Batı nazım şekillerini şiirimizde kullanmayı da deneyen şairin duru bir dili vardır.
Cengiz AYTMATOV kırgız romancısıdır.1928 yılında  Kırgızistan’ın Şeker köyünde bir memur çocuğu olarak dünyaya geldi. İlk öğrenimine köy okulunda başladı. II. Dünya Savaşı sırasında köyünde erkek nüfusun azalmasından dolayı köyün Sovyetine katip oldu. Daha sonra 1946 yılında Cumbul’da baytar okuluna başladı. 1953 yılında Kırgızistan Tarım Enstitüsü’nden mezun oldu .Deneme çiftliklerinde çalışan yazarın eserleri 1952 yılından itibaren yayımlanmaya başladı. Bir müddet Moskova’da Gorki Enstitüsü’nde staj gördü. 1957 yılında Sovyet yazarları birliğine üye kabul edildi. Moskova Üniversitesi Edebiyat Fakültesini bitiren Aytmatov, 1963’te Lenin ödülünü aldı. Aytmatov eserlerinde Kırgızların köy hayatını anlatır. Kırgız destanları, özellikle Manas destanı onun ilham kaynaklarından en önde gelenidir. Rus ve Kırgız dillerinde kaleme alınmış olan eserlerinin ortak konuları savaş ve aşktır. Yazar bu konuların üzerinde duruşunu, insan duygularının en yoğun olarak bu iki durum sırasında ortaya çıkmış olması ile izah eder. Fransız şairi Aragon Cemile isimli eseri için: Dünyanın en güzel aşk hikayesi, demiştir. Türk diline ve Orta Asya Türk boylarına özel ilgi duyan yazar, 1975 yılının Ağustos ayında yurdumuzu ziyaret etmiştir.
Adnan Ataman, (doğum  1917, İstanbul - ölüm 14 Ağustos 1992), Türk akademisyen. Adnan Ataman,  İlk öğrenimini Erzurum, İstanbul ve Ankara'da, orta öğrenimini Ankara Erkek Lisesi’nde tamamladı ve 1935 yılında Yüksek Mühendis Mektebi’ne girdi. 1941 yılında Elektrik Muharebe Bölümü'nden sınıf birincisi ve okul ikincisi olarak mezun oldu. Aynı yıl okulda asistan olarak çalışmaya başladı. 1947 yılında doçent oldu ve aynı yıl İTÜ tarafından doktora yapmak üzere ABD’ye gönderildi. Haziran 1950'de Illinois Üniversitesi'ndeki çalışmalarını tamamlayarak doktorasını aldı ve yurda döndü. Adnan Ataman  1955 yılında profesör oldu. 1968-1970 yılları arasında İTÜ Elektrik Elektronik Fakültesi Dekanlığı, 1970'den sonra Yüksek Frekans Tekniği Kürsüsü Başkanlığı ve daha sonra Elektronik Haberleşme Bölüm Başkanlığı yapmıştır. Bu arada mikrodalga laboratuarını ve televizyon laboratuarı ve tesisleri kurarak Türkiye’de ilk televizyon yayınlarını Adnan Ataman başlatmıştır. 1972-1978 ve 1980-1983 yılları arasında TRT Yönetim Kurulu üyeliği yapmıştır.
Ali Mukbil Gökdoğan (Türk akademisyen) 1909 yılında doğmuş, 29 Ekim, 1992'de İstanbul'da vefat etmiştir. İstanbul Yüksek Mühendislik Okulu'nu bitirdi,Mühendislik Mektebinde Müderris Muavinliği yaptı. Atatürk'ün Yurt dışında Türkiye'nin İmarı için gönderdiği elemanlar arasında yer alarak Stutgart Yüksek Mühendislik Okulu'na gönderildi. Stutgart Yüksek Mühendislik Okulu'nda Doktora yaptı. İTÜ Mimarlık Fakültesi Öğretim Üyeliği ve Dekanlığı, Kurucu Meclis Bakanlar Kurulu Üyeliği (6 Ocak 1961 - 25 Ekim 1961) Bayındırlık Bakanlığı yaptı. Prof. Dr. Nüzhet Gökdoğan ile evliydi ve Prof. Dr. Gönül Gökdoğan ve Prof. Dr. Ömer Can Gökdoğan'ın babalarıydı. İngilizce, Almanca, Fransızca ve İtalyanca bilmekteydi.
Ebû Mûsa Câbir bin Hayyân (, Latince: 'Geber' ya da 'Geberus'; (al-Barigi Kabilesi / al-Azdi / al-Kufi / al-Tusi / al-Sufi), (doğum: 721, Tus, İran, Horasan; ölüm:  815, Kufe, Irak) Batıda daha ziyâde Geber olarak tanınan, Abbâsîler döneminde yaşamış ve İslâmiyet'te fen bilimlerinin temelini atmış olan Farsî çok yönlü bir fen bilgini;simyacı,kimyacı ve eczacı;fizikçi,astronom ve astrolog;tıp ve fizik tedavi uzmanı;mühendis,coğrafyacı,filozof ve sûfi.
Câbir bin Hayyan, İran'da eğitimini aldıktan sonra Kûfe'ye göç etti. Câbir bin Hayyan, bilinen ilk pratik Simya (Alşimi) alimdir. Orta Çağ Avrupası'nın Simya alanına büyük ölçüde etki etmiş ve Kimya'nın da esasını oluşturmuştur. İmâm Câʿfer-i Sâdık'ın öğrencisidir.
Câbir bin Hayyan, kimyager ve Eczacı olan bir babanın oğlu olarak Horasan'da doğmuş ve Yemen'de okuduktan sonra Kufe'ye giderek Abbâsî halifesi Harun Reşid'e saray alimi olarak hizmet etmiştir.
Kimya dışında Eczacılık, Metalürji, Astroloji, Felsefe, Fizik ve Müzik gibi geniş alanda 400'ü aşan eser bıraktığı söylenirse de ancak 20 civarında eseri bugüne kalmıştır.
Cabir bin Hayyan'ın, nitrik asit, Hidrojen klorür ve Sülfürik asit'in rafine ve kristalize yöntemlerini bulduğu Kral suyu'nu icat ettiği ve Sitrik asit, Asetik asit, Tartarik asiti keşfetiği düşünülmektedir. İmbik ( الأنبيق al-inbiq) geliştirmiş ve kendisinin ortaya attığı Baz kavramıyla Kimya'nın gelişmesine katkıda bulunmuştur. Ayrıca daha sonra zehirlilerin zehirlisi olan arsenik tozunu elde eden ilk kişidir. Câbir bin Hayyan'ın , Agathondaemon, Hermes Trismegistus, Pisagor ve Sokrates'i saydığı ve Eski Yunan, Eski Mısır ve Şia Sufizminden etkilendiği düşünülmektedir. Eserlerinden 12. yüzyılda Latince'ye çevirilmiş olan Kitab al-Kimya adlı eseri, Simya ve Kimya kelimelerinin kökeni olmuştur.
Engin Umut Akkaya, 1961'de İstanbul'da doğdu. Lise Öğrenimini 1980 yılında Kadıköy Anadolu Lisesi'nde tamamladıktan sonra, lisans diplomasını Orta Doğu Teknik Üniversitesi'nin Kimya bölümünden aldı. Yüksek lisans ve doktorasını Ohio State Üniversitesi'nde tamamladı.  Bilkent Üniversitesi'nde doçent ve profesör oldu. Akkaya, TÜBA asli üyesidir ve 2009 yılında TÜBİTAK bilim ödülü almıştır. Ayrıca, Parlar Vakfı Teşvik Ödülü (1995), Scientia Europea Konferansı Üyeliği (1996), TÜBİTAK Teşvik Ödülü (1999), Parlar Vakfı Bilim Ödülü (2005)'nü almıştır. Kanser araştırmalarına yönelik çalışmalarıyla tanınmaktadır. Halen Bilkent Üniversitesi'nde öğretim üyeliği yapmaktadır.
Evliya Çelebi (; d. 25 Mart 1611, İstanbul - ö. 1682), 17. yüzyılın önde gelen gezginlerindendir. Elli yılı aşkın süreyle Osmanlı topraklarını gezmiş ve gördüklerini Seyahatnâme adlı eserinde toplamıştır.
Çelebi ailesi aslen Kütahyalı olup, fetihten sonra İstanbul'a yerleşmiş, zaman zaman Kütahya'da da kalmışlardır. İstanbul'un Fethi sırasında Evliya Çelebi'nin dedesi Kara Ahmet Bey'in dedesi olan Yavuz Özbek (Er), Fatih Sultan Mehmed'in akıncılarından olup fetih ganimeti ile Unkapanı'nda yüz dükkân, bir cami ile beraber bir ev yaptırmıştır. Eski adıyla Sağrıcılar Camii olan bu cami Yavuz Sinan Camii'dir. Evliya Çelebi'nin dedesi Kara Ahmet Bey, Kütahya'daki evlerinin önündeki türbede medfundur. Babası Derviş Mehmed Zıllî,I. Süleyman'dan I. Ahmed’e kadarki padişahların kuyumcubaşılığında bulunmuş pek çok sefere katılmış, çok yaşlı iken vefat etmiştir. Annesi Abhaz'dır. Annesinin kardeşi Melek Ahmed Paşa'nın validesi olduğu için Melek Ahmed Paşa'nın himayesinde bulunmuştur. Amcası Firâki Abdurrahmân Çelebi'dir. Babası, annesi ve büyük annesi Beyoğlu'nda şimdiki Lohusa Sultan Türbesi yakınındaki Meyyit Mezarlığı'nda gömülüdür. Unesco tarafından doğumunun 400. yılı münasebetiyle 2011 yılı, Evliya Çelebi yılı ilan edilmiştir.
Hicri 10 Muharrem 1020, Miladi 25 Mart 1611'de İstanbul' da doğmuştur.Evliya Çelebi, çok iyi bir öğrenim gördü. Önce mahalle mektebinde eğitim aldı. Daha sonra Şeyhülislam Hamit Efendi Medresesi'ne girdi. Burada yedi yıl okuduktan sonra saraya özgü bir okul olan Enderun'a devam etti. Enderun'da sarf (dil bilgisi), nahiv (gramer), kâfiye, hüsn-ü hat dersleri gördüğü gibi Enderûn musikişinaslarından Musâhip Derviş Ömer Ağa'dan da musiki öğrendi.
Okul öğreniminin dışında özel hocalardan Kur'an, Arapça, güzel yazı, musiki, beden eğitimi ve yabancı dil dersleri aldı. Kur'an'ı ezberleyerek hafız oldu. Öğrenimini bitirdikten sonra 25 yaşında iken Ayasofya Camii'nde mukabele okuduğu sırada camiye gelen IV. Murad'ın iradesiyle saraya alınıp musahipler arasına katıldı. Saraya alınmasına o sırada silahtar olan akrabası Melek Ahmed Paşa, Ruznâmeci İbrahim Efendi ve Hattat Hasan Paşa yardımcı olmuşlardır. Yaptığı işlerle padişah ve devlet ileri gelenlerinin beğenisini kazandı. IV. Murad'ın vefatına kadar sarayda zeka ve güzel konuşma kabiliyeti sayesinde pâdişahın teveccühünü kazandı. Bu yüzden çok yüksek görevlere getirilmesi düşünülüyordu.
Evliya Çelebi, seyahatlerini Melek Ahmed Paşa, Defterdarzâde Mehmed Paşa, Köse Ali Paşa, Köprülü Mehmed Paşa, Kırımı Hanı refakatinde yaptı ve bunlarla beraber yabancı ülkeleri de gördü. Vezirlerle seyahatleri sırasında onların imam ve müezzinliklerinde ve iç ağalıklarında bulunarak pek çok defa haber götürme göreviyle İstanbul'a ve başka yerlere gidip geldi.1682 yılında vefat etti. Ölüm yeri ve mezarı bilinmemektedir. Kabri bir ihtimal, şimdi Lohusa Sultan Türbesi yanındaki Meyyit Mezarlığı'nda, ailesi yanındadır.
Zamanına göre iyi derecede tahsil gören Evliya Çelebi, nazımla meşgul olmuş ve musikiyle uğraşmıştır. Girgin olup nerede kelâm edeceğini bilen, hoş sohbet, aynı zamanda cesur bir seyyahtır. Birçok harbe katılmış, hatırı sayılır tehlikeler atlatmıştır.
Mizaçgır ve hayırsever olması, kendisini birçok tehlikeden kurtarmıştır. Hayatının son demlerinde bile içinde seyahat aşkı bulunduran Evliya Çelebi, her fırsatta istifade ederek gezmekten bıkmamış ve usanmamıştır. Vezirler arasındaki husumet ve rekabetten hâsıl olan kırgınlıkları güzel bir şekilde idare ederek aralarını uzlaştırarak düzeltmeye çalışmıştır. Kendisi hiç evlenmemiş, elde ettiği tüm hediyeleri, para ve ganimet mallarını kız kardeşlerine sarf etmiştir.
Evliya Çelebi'nin düşünceleri ise çok farklıydı. Daha küçük yaşlarından itibaren içinde olan müthiş gezi arzusu nedeniyle sarayda fazla kalamadı.  Yeni yerler görmek, yeni insanlar tanımak istiyordu. Kendisinin anlattığına göre bir rüya üzerine meşhur gezilerine başladı. Hicri 1040 yılının Muharrem ayının Aşure Gecesi , Miladi 19 Ağustos 1630'da gördüğü rüya şöyledir: Rüyasında İstanbul'da Yemiş İskelesi civarında Ahi Çelebi Camii'ndedir. Orada muazzam bir cemaat vardır. Dikkat eder, İslam peygamberi Hz.Muhammed'i baş tarafta görür. Dört sadık halifesi ve diğer ashabı da hep oradadır. Hz. Muhammed'in yanına gidip ondan şefaat dilemek arzusundadır. Ama bir türlü cesaret edip de gidemez. En sonunda bir cesaretle gidip Şefaat ya Resulullah diyeceğine, Seyahat ya Resulullah der. Böylece, 70 yaşına kadar sürecek ve çeşitli tehlike, sıkıntı ve hadiseler geçirmesine rağmen vazgeçmeyeceği seyahati başlar.
İlk gezisini, İstanbul ve çevresine yaptı. Daha sonra İstanbul dışına çıktı. 1640 yılının başlarında babasından habersizce Bursa'ya gitmek üzere İstanbul'dan çıktı. Bu seyahatten 35 gün sonra geri döndü. Oğlunun seyahat aşkını gören babası bundan sonra seyahatine müsaade etti ve kendisini zamanın önemli şeyhlerinden Abdü'l-ahat Nûri Efendi ve diğer şeyhlere götürüp el öptürerek hayır dualarını niyaz etti.
Evliya Çelebi ikinci seyahatini Temmuz 1640'ta İzmit'e yaptı. Bu suretle 1630'dan 1681'e kadar sürecek olan elli yılı aşkın bir seyahat hayatı yaşadı. Gezdiği yerler arasında o zamanki Osmanlı İmparatorluğu sınırları içerisinde yer alan hemen hemen bütün yerler vardı.
Seyahatnâmesi, Evliya Çelebi tarafından 17. yüzyılda yazılmış olan çok ünlü bir gezi kitabıdır. 10 ciltten oluşur. Gerçekçi bir gözle izlenen olaylar, yalın ve duru, zaman zaman da fantastik bir anlatım içinde, halkın anlayacağı şekilde yazılmış, yine halkın anlayacağı şekilde deyimler çokça kullanılmıştır. Halk etimolojisi de bolca görülür
Evliya Çelebi, Seyahatnâme'sinde gezip gördüğü yerleri kendi üslûbu ile anlatmaktadır. Evliya Çelebi'nin 10 ciltlik Seyahatnâmesi, bütün görmüş ve gezmiş olduğu memleketler hakkında oldukça önemli bilgiler içermektedir. Eser bu yönden Türk Kültür tarihi ve gezi edebiyatı açısından önemli bir yere sahip olmuştur.
42 yıl boyunca yaptığı seyahatleri 10 cilt olan Seyahatname eserinde ele almıştır. Bu seyahatler tarihleri ve yerleri sırasıyla şunlardır: 1630'da İstanbul ve çevresi, 1640'da Anadolu, Kafkaslar, Girit ve Azerbaycan, 1640'da Suriye, Filistin, Ermenistan ve Rumeli, 1655'te Doğu Anadolu, Irak, ve İran, 1656'da Rusya ve Balkanlar, 1663 - 1664'te Macaristan'da askeri seferler,1664'te Avusturya, Kırım, ve ikinci kez Kafkaslar ,1667 -1670'te  Yunanistan ve ikinci kez Kırım ve ikinci kez Rumeli,1671'de Hac için Hicaz, Mekke ve Medine , 1672'de Mısır ve Sudan.
Muhteşem Yüzyıl Kösem adlı tarihi-kurgu dizisinde Necip Memili tarafından canlandırılmaktadır.
Gıyaseddin Cemşid, (doğum 1380, Kaşan, İran -ölüm 1429, Semerkand) 14. yüzyılın son yarısında, Kaşan’da doğmuş bir hekim, matematikçi ve gökbilim adamıdır.Doğum ve ölüm tarihi kesin olarak bilinmemektedir. Gıyaseddin Cemşid , öğrenimini Kaşan’da tamamlamış, Uluğ Bey'in daveti üzerine Semerkand'a gitmiş ve çalışmalarına burada devam etmiştir. Matematik ve astronomi üzerine çalışmaları olan Gıyaseddin Cemşid, aritmetikte ondalık sistemi ilk kullanan kişidir. Meraga Gözlemevi’nde yapılmış olan gözlemleri içeren İlhan’ın Zici adlı zicteki tabloları yeniden hesap ederek İlhan’ın Zici’ni tamamlayan Hakan’ın Zici adlı eserini yazmıştır; Süllem el-Sema adlı eserinde ise gök cisimlerinin uzaklıkları sorununu tartışmıştır.
Gıyaseddin Cemşid'in önemli eseri, Ortaçağ İslâm Dünyası’ndaki matematik bilgisini bütün yönleriyle serimlediği Matematiğin Anahtarı adlı kitabıdır; bu eserinin bir bölümünde ondalık kesirleri kuramsal yönden incelemis ve bu kesirlerle toplama, çıkarma, çarpma ve bölme gibi aritmetiksel işlemlerin nasıl yapılacağını örnekleriyle göstermiştir; burada vermiş olduğu bilgiler daha sonra 16. yüzyılın Osmanlı ünlü matematikçilerinden ve astronomlarından Takiyüddin tarafından kullanılmış, trigonometri ve astronomiye uygulanarak geliştirilmiştir.
Gıyaseddin Cemşid, Arşimed'in pi sayısının hesaplanması için önerdiği iç içe poligonlar yöntemini kullanarak virgülden sonra 14. basamağa kadar gitmiş ve pi sayısını kendi zamanının en iyi hesaplamış kişisi olmuştur. O güne kadar en iyi sonuç olarak Zu Chongzhi tarafından 6. basamağa kadar gidilmişti. Bu rekor 180 yıl gibi çok uzun bir süre boyunca Gıyaseddin Cemşid'te kalmıştır. 180 yıl sonra Adriaan van Roomen tarafından yine aynı yöntemle virgülden sonra 15 basamak ile kırılmıştır.
Hüseyin Namık  Orkun (doğum 15 Ağustos 1902,  İstanbul'da –ölüm  23 Mart 1956, Ankara'da), Türk tarihçi ve dilbilimcidir. Türklük, Türkçülük ve Türk dünyası hakkında eserler vermiştir. 1902 yılında İstanbul'da dünyaya geldi. Ortaöğrenimini Nişantaşı Sultanisi'nde tamamladı. İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Tarih Bölümünü bitirdikten sonra Budapeşte Üniversitesi Felsefe Fakültesi’nde Türkoloji öğrenimi gördü. Gyula Németh'in öğrencisi oldu. Türk soyunun yirminci yüzyılda yaşamakta olan kolları hakkındaki Türk Dünyası adlı eserini, Budapeşte'de yazdı (Eser, yurda  döndükten sonra Türkiye'de 1932'de basılmıştır).
1930'da öğrenimini tamamladı ve Gazi Eğitim Enstitüsü tarih öğretmenliğine atandı.  Gazi Eğitim Enstitüsü'nde, Polis Koleji’nde, Devlet Konservatuvarı, ve Tıp Fakültesi’nde uzun yıllar Türk Tarihi ve İnkılap dersleri verdi.Öğretmenliğin yanı sıra Türk dili ve tarihi üzerine araştırmalar yaptı. Yayınları arasında Türk efsaneleri ve destanları, Türk boyları ile ilgili araştırmalar, Türklük ve Türkçülük ile ilgili düşünce yazıları, yayın eleştirileri ve tanıtmaları yer alır. 1944'te Irkçılık-Turancılık davası'nda  yargılandı; bir yıl hapishanede yattıktan sonra beraat etti. Hapishaneden çıktıktan sonra sağlık sorunları yaşayan Orkun, 1956'da Ankara'da hayatını kaybetti.
Hüseyin Namık Orkun'un yazdığı eserler ve tarihleri: Peçenekler 1933'te, Atilla ve Oğulları 1933'te, Oğuzlara Dair 1935'te Hunlar, 1938'de, Türk Tarihinin Bizans Kaynakları 1938'te,Osmanlıların Aslına Dair 1939'da, Türk İstilası Devrinde Macaristan ve Avusturya'da Casuslar 1939'da, Türk Sözünün Aslı 1940'da, Eski Türk Yazıtları (4 cilt) 1936-1941'de, Prens Kalyanamkara ve Papamkara Hikâyesinin Uygurcası 1940'da, Türk Efsaneleri 1943'te, Yeryüzünde Türkler 1944'te, Türkçülüğün Tarihi 1944'te, Türk Tarihi (4 cilt) 1946'da, Eski Türklerde Evcil Hayvanların Tarihçesi 1954'te yazılmıştır.
Metin Gürses, 2 Nisan 1945'te Hacıbektaş, Nevşehir'de doğmuş Türk fizikçidir.
Ortadoğu Teknik Üniversitesi Fizik Bölümü'nden 1969, 1971 yıllarında lisans ve yüksek lisans alan Gürses, daha sonra Feza Gürsey'in denetiminde -Schild Geometrisi ve Genel Görelilik'te Sicimler isimli doktora çalışmasını tamamlayarak 1975 yılında Ortadoğu Teknik Üniversitesi Fizik Bölümü'nden doktora derecesini almaya hak kazandı. Öğrenimi sırasında Amerika Birleşik Devletleri'nde Yale Üniversitesi ile Princeton Üniversitesi'nde, doktora sonrası ise Federal Almanya'da Max Planck astro-fizik enstitüsü ve Köln Üniversitesi'nde araştırmalarda bulundu. TÜBİTAK'ta araştırma başuzmanı olarak çalıştı.
Metin Gürses , hiç simetrisi olmayan Einstein alan denklemlerinin çözülebilirliği isimli çalışmasıyla Einstein alan denklemleri'nin bazı yapısal özelliklerinin aydınlatılmasına ve bu denklemlerin tümüyle entegre edilebilir bir sistem oluşturduğunun gösterilmesine yaptığı özgür uluslararası bilim dünyasının ilgisini çeken üst düzeydeki katkıları nedeniyle 1986 yılında Sedat Simavi Vakfı Fen Bilimleri Ödülü'nü kazandı. Matematiksel Fizik, Genel Görelilik Kuramı, Gravitasyon gibi konulardaki çalışmaları ve bildirileri yurtdışında yayımlandı. Bilime olan bu katkıları Einstein Denklemleri'nin GÜRSES simetrileri olarak adlandırılmıştır.
1973-1975 yılları arası Ford Bursiyeri, 1979-1981 ve 1987 yıllarında ise Alexander von Humboldt Vakfı Bursiyeri olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde araştırmalarda bulunan Gürses, 2008 yılında TÜBİTAK Bilim Ödülü'nü kazanmıştır.
Millî Gözetim Radarı (MGR), TÜBİTAK BİLGEM ile Devlet Hava Meydanları İşletmesi Genel Müdürlüğü arasında 2010 yılında başlatılan KUŞRAD (Kuş Radarı) Ar-Ge Projesi kapsamında geliştirilen bir PSR (Primary Surveillance Radar) prototipidir. 2015 yılı Ocak ayında yapılan testlerden başarıyla geçmiştir.
Çengelhan Rahmi M. Koç Müzesi, Ankara'nın Altındağ ilçesinde bulunmaktadır. Ankara'nın ilk sanayi müzesidir. Ankara Kalesi'nin ana giriş kapısının karşısında, eskiden At Pazarı olarak bilinen mevkide yer alan Çengel Han adlı tarihi kervansarayda yer alır.
Osmanlı Padişahı Kanuni Sultan Süleyman döneminde inşa edilen Çengelhan, Mihrimah Sultan'ın eşi Damat Rüstem Paşa tarafından 1522'de yaptırılmış, çeşitli dönemlerde tiftik deposu ve tabakhane olarak kullanılmış, 20. yy'ın sonlarında terk edilmiştir. Çengelhan, Rahmi M. Koç Müzecilik ve Kültür Vakfı tarafından Vakıflar Genel Müdürlüğü'nden kiralanarak restore edilmiş ve 2005 yılından itibaren sanayi müzesi olarak hizmet vermeye başlamıştır.
Ebu Ruh Muhammed ibn Mansur ibn abi Abdallah ibn Mansur Jamani takma ismi Zerrin-Dest onbirinci yüzyılda bir Pers Oftalmoloji profesorüdür. Zerrin Dest Farsça Altın El, göz hastalıkları ve görme yolları hakkında yaptığı çalışmalardan dolayı ona bu isim verilmiştir. O 1087-1088 yıllarında Gözlerin Işığı Farsça'da Nur al-ayun başlıklı Oftalmoloji risalesini tamamlamıştır.
Mustafa Behçet Efendi , Osmanlı saray  hekimidir. III. Selim ve II. Mahmut devirlerinde Osmanlı saray hekimliği yapan Mustafa Behçet Efendi, Tıbbiye’nin kurulmasında emek vermiş; tıp ve tabiyat bilimlerinin önemli eserlerinden bazılarını Türkçeye çevirmiştir. Onun bu çalışmaları o devirde Osmanlıla’da hâkim olan tıp ve biyoloji anlayışı dışına çıkma eğilimi gösteren ilk çalışmalar idi.
Mustafa Behçet Efendi 1774 yılında İstanbul’da dünyaya geldi. Babası, Divan-ı Hümayûn kâtiplerinden şairliği ile de tanınan Mehmed Emin Şükühi Efendi’dir. Süleymaniye Tıp Medresesi’nde okuduğu sanılır.  Öğrenimini tamamladıktan ve hekimlik deneyimi kazandıktan sonra, 1791’de Sinan Ağa Medresesi Müderrisliğine, 1796’da saray hekimliğine, 1803’te Padişah III. Selim’in hekimbaşlığına getirildi. Hekimbaşı olduğu sırada padişahın verdiği para ile Bebek'te 'Hekimbaşı Yalısı' adıyla anılan yalıyı aldı; yanında bir botanik bahçesi oluşturdu ve ömrü boyunca bu yalıda yaşadı.
Mustafa Behçet Efendi 1821 yılında II. Mahmut’un yakınlarından Halet Efendi aleyhinde konuştuğu öne sürülerek hekimbaşılık görevinden alındı ve kardeşi Abdülhak Molla ile birlikte Keşan’a sürüldü. On bir aylık sürgünden sonra affedilerek İstanbul’a döndü ve 1823’te üçüncü defa hekimbaşılık görevine getirildi. Kendisi medrese öğrenimi görmüş olmasına rağmen tıp biliminin medresede değil, okullarda modern yöntemlerle öğretilmesi gerektiği görüşünde olduğu için bu konuda çeşitli girişimlerde bulundu, sonuncusu başarıya ulaştı Osmanlı İmparatorluğu’nun ilk cerrahhanesi onun önerisiyle 14 Mart 1827’de Şehzadebaşı'daki Tulumbacıbaşı Konağı'nda Tıphane-i Amire ve Cerrahhane-i Amire adıyla kuruldu. Okulun kuruluş günü olan 14 Mart, günümüzde Tıp Bayramı olarak kutlanır. Mustafa Behçet Efendi bu okulun nazırlığını yaptı.
Mustafa Behçet Efendi 1831 yılında İstanbul’da ilk defa kolera salgını görüldüğünde,   henüz mikrobu bulunmamış olan bu hastalık hakkında halkı bilgilendirmek için “Kolera Risalesi” adlı bir kitapçık yayımladı; basılı ilk Türkçe tıp kitaplarından birisi olan bu risalesi Almanca’ya da çevrildi.
Mustafa Behçet Efendi bu arada, eski çağlardan kalma tedavi yöntemleriyle ilaçları derlediği  “Bin Sır” adlı kitabı yazmaya  başladı; kitabı tamamlayamadan  1832 yılında hayatını kaybetti. Üsküdar’daki Nasuhi Dergahı’na defnedildi. Mustafa Behçet, 1000 sır adlı kitabı için ölmeden önce 850 sır derleyebilmişti. Kardeşi Abdülhak Molla’nın bitirmeye çalıştığı bu eseri tamamlayarak yayına hazırlayan, Abdülhak Molla’nın oğlu Hayrullah Efendi oldu.
Niyazi Serdar Sarıçiftçi, İstanbul'daki Avusturya Lisesi mezunudur. Yanıbaşında İstanbul Konservatuvarı'nda klâsik piyano okudu (1970–1980). Mezuniyetten sonra Viyana Üniversitesi'nde fizik tahsil etmeye başladı (1980–1989). Doktor unvanından sonra (1989) Stuttgart Üniversitesi'nin 2. Fizik Enstitüsü'nde araştırdı (1989–1992). 1992'de akademik öğretim lisansını (Latince ) Ankara'da YÖK'den aldı. Akabinde ABD'de Santa Barbara'daki Kaliforniya Üniversitesi'nde Institute for Polymers & Organic Solids'te dört sene çalışarak Alan J. Heeger ile beraber (Kimya Nobel Ödülü 2000) polimer organik güneş hücrelerini keşfedip inceledi (1992–1996). 1996 Nisan'ında Linz'deki Johannes Kepler Üniversitesi'nde fiziksel kimya bölümünün başına getirildi.
Niyazi Serdar Sarıçiftçi 1996'dan JKÜ'de profesör olarak çalışıp Fiziksel Kimya Enstitüsü'nün başkanıdır. 2000 senesinde JKÜ'deki Linzli Organik Güneş Hücreleri Enstitüsü'nün (Almanca) kurucu yönetim kurulu başkanlığına getirildi. 2003'le 2009 arasında eyalet başkenti Linz'in belediye meclisine seçildi (SPÖ Fraksiyonu). Sarıçiftçi, ayrıca Linzer Kreis'in kurucu üyesidir. Bunun yanı sıra muhtelif derneklere de üyedir: Fellow of the Royal Society of Chemistry (FRSC), American Chemical Society (ACS), Materials Research Society (MRS), Österreichische Physikalische Gesellschaft (ÖPG), Gesellschaft Österreichischer Chemiker(GÖCH) ve Fellow of SPIE. 2014'te de Avusturya Bilimler Akademisi'nin (Almanca Österreichischen Akademie der Wissenschaften (ÖAW)) üyeliğini yazışarak sürdüren üyesi oldu.
Sarıçiftçi, organik yarı iletkenler ve onların uygulamaları sahasında mütehassıstır. Bilhassa organik güneş hücreleri konusunda çalışmaktadır. Güneş enerjisinin CO2 geri dönüşümü yardımıyla kimyasal olarak depolanması araştırmaları da artan şekilde önem kazanmaktadır.
Reşîdüddîn Fazlullah-ı Hemedânî, Pers Yahudisi kökenli Müslüman hekim, yazar, tarihçi ve İlhanlılar'ın bir veziridir. Reşidüddin Hamedani 1247 yılında doğmuştur.. Reşidüddin Fazlullah'ın babası saray eczacısıdır. Bir eczacı oğlu olan Reşidüddin Fazlullah, hekimlik öğrenimini yapar ve bir eğitilmiş hekim olarak Hülagû Han'nın oğlu Abaka Han'a hizmet vermeye başlar. Otuz yaşında iken İslam dinine geçmiştir. Reşidüddin Fazlullah'ın siyasi itibarı çabuk yükselir, Kazvin yakınındaki Sultaniye'de İlhanlı Büyük Vezir sarayında görev verilir. Reşidüddin bir vezir ve hekim olarak İlhanlı hanları Mahmud Gazan ve Muhammed Hüdabende'ye (Olcaytu) hizmet etmiştir.
Reşidüddin, Mahmud Gazan'ın kardeşi Olcaytu'nun 1304 yılında İlhanlı tahtına geçmesinden sonra vezir olarak kalır. 1312'de işler kötüye gitmeye başlar. Onun meslektaşı Sa'd al-Dawla yetkisinden düşürülür yerine Ali Şah geçer, ve çok geçmeden Reşideddin Fazlullah aşağıya doğru düşmeye başlar. Olcaytu Sunnilik yerine Şiiliği benimseyince 1316 yılında öldürülür ve yerine oğlu Abu Said Bahadur geçer.
Bu dönemde sarayda oluşan Moğol-Şii hüküm savaşı sırasında 1316 yılında Reşidüddin Fazlullah Olcaytu'yu öldürdüğü gerekçesiyle tutuklanır, iki yıl sonra oğlu ile birlikte asılır. 1407 yılında Timur'un oğlu Miranşah tarafından cesedi mezardan çıkarılmış ve Tebriz'de bir Yahudi mezarlığına tekrar gömülmüştür.
Cami’üt-Tevarih ansiklopediği, Mahmud Gazan'dan, Moğollar ve onların hanedanlığını, sonraları Âdem'den Reşideddin Fazlullah'ın yaşadığı döneme kadar olan tüm tarihi kayıtları içerir. Bu kitabın ikinci cildinde yer alan 'Tarih - i Oğuzân ve Türkân' adlı bölümüne dayanılarak Zeki Velidi Togan tarafından 'Oğuz Destanı' adıyla yayımlanmıştır. Reşideddin Fazlullah, bu eserinde Uygurca Oğuz Kağan’dan istifade etmemiştir. Reşideddin kendisine yazılı olarak verilen Tarih-i Oğuzan’ı değiştirmemiş, yalnızca Kur’an’dan ayetler, bazı tarihi kayıtlar, İran edebiyatından ve Şehname’den şiirlerle süslemiştir. Kendisince bilinen bazı isimlere ekler yapmaktan hoşlanmıştır. Destanın eski zamanlara ait kısımlarında Orta Asya’nın Çin ile münasebetleri derin bir bilgiye dayandırılmıştır. Bu bir kitaptan alınmamış, halkın hatırında yaşayan rivayetlerden çıkarılmış olabilir. İnal Yabgu zamanından önceki hanlara ait kısmının ravilerin hafızasından ziyade, rivayetlere dayandığını gösteren izler vardır. Oğuz Kağan’nın seferleri arasında en dikkat çekeni Önasya seferidir.
Reşideddin Fazlullah, Kazvin'de çok sayıda hattat ve çizim yapan kimselerden oluşan ekiple, resimli kitapları üretmek için büyük bir yazıhane düzenler. Burada eski kitaplar tam bir doğrulukla kopyelenmiştir. İki cilti günümüze kadar ulaşan Rab' i-Rashidi Ansiklopedisi'nin, Cilt II ve III, İlhanlıları araştırmada çok değerlidir. İkinci ciltte Cengiz Han'dan sonra gelen hanları, buna karşın üçüncü ciltte İran'da hüküm süren İlhanlıları anlatır. Möngke Han'ın saltanat dönemini anlatımında Alaaddin Ata Melik Cüveynî'nin  Ta' rīkh-i jahān-gushā ismindeki eseri Reşideddin Fazlullah'a büyük kaynak olmuştur.
Riyaziyeci Mehmet Nadir Bey, Osmanlı matematik tarihinin son evrelerinde yetişen önemli bir matematikçidir. Sayılar teorisinde başarılı çalışma ve yayınları; Diophant denklemleri hakkında yayımlanmış orijinal çözümleri vardır; araştırmaları yurtdışındaki dergilerde yayımlanan ilk Türk matematikçi kabul edilir.  Türk bilim hayatına önemli katkıları bulunan Salih Zeki'yi keşfedip yetiştiren kişidir. İstanbul Lisesi'nin temelini oluşturan Numune-i Terakki Mektebi’nin kurucusudur. Hamlet’i Türkçe’ye çeviren ilk kişidir.
Riyaziyeci Mehmet Nadir Bey, 1856 yılında Sakız adasında fakir bir ailenin çocuğu olarak dünyaya geldi.  Bir gemi kaptanı tarafından koruma altına alınarak İstanbul'da yetiştirildi. İlk ve orta öğrenimini Bursa'da askeri okulda yaptıktan sonra öğrenimine İstanbul'daki Kuleli İdadisi'nde ve ardından Mekteb-I Bahriye'de devam etti. Fransızca ve İngilizce öğrendi. Öğrenimini denizci kurmay üsteğmen olarak  tamamladı.
Riyaziyeci Mehmet Nadir Bey mezuniyetinin ardından 3 ay bir gemide mühendis olarak çalıştıktan sonra Divanhane Bahriye Meclis Başkanlığı'nda sekreter olarak görevlendirildi. Heybeliada'daki Deniz Harp Okulu matematik öğretmeni Eşref Bey'in talebi ile bu okulda öğretmen yardımcılığına atandı. Bir sure sonra Darüşşafaka’da da ders vermekle görevlendirilen Mehmet Nadir Bey, bu okulda ileride ünlü bir matematikçi olacak Salih Zeki'nin öğretmeni oldu ve ona çok emek verdi.
Hapisteyken çeviriler yaptığı düşünülen Mehmet Niyazi Bey, 1881-1882 yıllarında Victor Hugo'dan ve Shakespeare'den çeviriler yayımladı. Hamlet'i Türkçeye çeviren ilk kişi oldu. 1882 yılında Selânikli Abdi Kamil Bey ile birlikte Şems-ül-maarif Mektebini kurdu; bu okulda öğrencileri sıralara oturtmak; sınıfa çarpım tablosu, harita asmak gibi yenilikler denedi.  Bu okulda iki senelik deneyimden sonra  Süleymaniye'de bir özel okul kurdu. Başlangıçta ilk ve orta bölümden oluşan ve erkek öğrencilere hizmet veren okula kızlar bölümü ve lise bölümünü de ekledi. Edirne'de ikinci bir şube açtı. İstanbul'daki aristokrat ailelerin çocuklarını gönderdikleri okulda öğrenci sayısı 5-6 yıl içinde 600'ü bulmuştu. Mehmet Nadir, bu okuldan çok yüksek bir gelir elde etti; lüks bir yaşam sürdü. Okul idaresi ile ilgilenmez oldu ve zamanla okulun eski başarısı ortadan kalktı.
İttihat ve Terakki Cemiyeti ile ilişki içinde olan Mehmet Nadir, padişah II. Abdülhamit'e karşı girişilen bir darbe hazırlığında ile ilgili olarak sorgulandı. Mehmet Nadir, ele başlarının adlarını vermek durumunda kaldı.  Ondan alınan isimlerin sorgulanması sonucu 300 kişi tutuklanmış;yakın arkadaşı Hüseyin Avni Bey dahil birçok kişi sürgüne gönderilmiş; cemiyetin İstanbul şubesi çökmüş ve merkez Cenevre'ye taşınmıştır. 1897'de darbe önlendikten sonra okulu hazineye devredildi ve kendisi okul yönetiminden alınıp saraya bağlı Aşiret Mektebi'ne (Arap aşiretlerinin 12-16 yaş arasındaki çocuklarına eğitim veren kurum) müdür olarak atandı.
Mehmet Nadir Bey, Aşiret Mektebi müdürü olarak görev yaptığı beş yılık dönemde matematik araştırmaları ile meşgul oldu ve “L'Intermediaire der Mathematiciens' ” dergisinde ilk yazıları yayımlanmaya başladı. Özellikle Diofant Denkleminin çözümü ile ilgilendi. 1902 yılında Cemiyet-i Rüsumiye’ye (Vergi Dairesi) atanan Mehmet Nadir, müdürlükten ayrıldıktan sonra Aşiret Mektebi öğrencilerinin çıkardığı bir isyanı desteklemesi sebep gösterilerek 1903'te İstanbul dışına sürüldü; eğitim müdürü olarak Halep'e atandı.
1908 yılında İttihat ve Terakki Cemiyeti yönetimi ele geçirdiğinde, Riyaziyeci Mehmet Nadir Bey Halep'teki görevinden azledildi. 1897'deki ad verme olayı sebep gösterilerek Fizan'a sürülmek istendi. Ancak eski İttihatçı bir dostunun müdahelesi ile Fizan sürgününden vazgeçilerek Trablusgarp'a gönderildi. 1911 yılında Trablusgarp İtalyan işgaline uğrayınca İstanbul'a dönen Mehmet Nadir Bey, Edirne'ye atandı. 1912’de Edirne’nin Bulgar işgaline uğraması üzerine tekrar İstanbul'a döndü.
Riyaziyeci Mehmet Nadir Bey İstanbul'da kendisine memur olarak bir görev verilmeyince uzun süre yokluk içinde yaşadı. Bir süre  Darüşşafaka'da  hesap dersleri verdi. 1915'te Darülfünun'da yüksek hesap dersleri hocası olarak tayin edildi.  Öğrencisi Salih Zeki, Darülfünun rektörü olunca 'Nazariye - i adad' (Sayılar Teorisi) kürsüsünü kurdu ve Mehmet Nadir Bey bu kürsünün başına getirildi. Hayatının sonuna kadar bu kürsünün başına kalan Mehmet Nadir Bey, Darülfünun Fen Fakültesi Mecmuası 'nda on iki makale yazdı ve lise son sınıf öğrencileri için yazdığı 'Hesabı - ı Nazariye' kitabını 1926'da çoğaltırdı. Eserde, kendisine ait “bölünebilme genel kuralı” da yer almaktadır. 13 Aralık 1927'de Bebek'teki evinde hayatını kaybetti. Hayatı ve çalışmaları 1997'de Erdal İnönü tarafından “Mehmet Nadir Bir Eğitim ve Bilim Öncüsü” adıyla kitaplaştırılmıştır.
Seydi Ali Reis, İstanbul, Galata'da doğdu. Sinoplu bir aileden gelmedir. Dedesi, II. Mehmet zamanında tersane kethüdalığında, babası Hüseyin Ağa da Darüssınaa kethüdalığında bulunmuşlardı. Kendisi de tersanede reis olarak çalıştı. Barbaros Hayreddin Paşa'nın yanında yetişti.
Seydi Ali Reis, tersane kethüdası olduğundan, bir deniz harekatında bağımsız olarak kumandanlık yapmadı. Rodos'un fethine (1522) ve daha sonra Akdeniz'de cereyan eden bütün deniz savaşlarına Barbaros Hayreddin Paşa yanında katıldı ve Batı Akdeniz bölgesini çok iyi öğrendi. Preveze Deniz Muharebesi'nde (1538) Osmanlı donanmasının sol tarafına komuta ederek büyük yararlıklar gösterdi ve bu savaştan sonra adı daha çok duyulmaya başlandı. Trablus'un fethiyle biten harekatta Kaptan-ı Derya Sinan Paşa ve Turgut Reis emrinde çalıştı . I. Süleyman tarafından, Portekiz donanmasıyla girdiği deniz savaşını kaybeden Murat Reis'in yerine Hint Kaptanlığına atandı ve Basra'daki donanmayı Süveyş'e getirmekle görevlendirildi.
Seydi Ali Reis 15 gemiyi derhal tamir ettirerek uygun deniz mevsimi için beş ay bekledi ve donanması ile Basra'dan ayrıldı (1554). Basra'dan aldığı 15 kadırga ile Süveyş'e doğru yol alırken Horfakan şehri açıklarında 25 parçalık Portekiz donanmasıyla karşılaştı. Yapılan çarpışmada Portekizliler bir gemi kaybedip geri çekilince yoluna devam etti. Maskat yakınlarında 34 parçalık bir Portekiz Donanmasının saldırısına uğradı. Güney Arabistan sahillerinde dağların denize dik inmesinden faydalanarak, gemilerini Portekiz donanmasıyla kıyı arasına soktu, savaş başladığı zaman dağların kestiği rüzgar sebebiyle Portekiz donanmasının yelkenli gemileri hareketsiz kaldı, kürekli gemileriyle hızlı hareket ederek düşmanın sayı üstünlüğünü yok etmeye çalıştı. Yapılan savaşta Portekizlilerin altı gemisi batırıldı, Osmanlı donanmasının da beş gemisi battı, biri de yandı .
Seydi Ali Reis ve donanması Umman sahilindeki Zufar limanı geçerek Şihr şehri hizasına gelince, günbatısı yönünden fil tufanı (Tufan-ı Fil) veya Tsunami denilen bir fırtına çıktı. Çıkan fırtına yüzünden Seydi Ali Reis kalan dokuz kadırgalık donanmasıyla birlikte kıyıdan uzaklaşmak zorunda kaldı. Fırtınaya kapılan, günlerce denizde çalkalanan gemiler doğuya doğru sürüklenerek Hindistan kıyılarına, Gücerat sultanlığının Demen Kalesi önüne gelebildi, burada üç gemi karaya vurdu; geri kalan gemilerdeki top ve levazımı bırakarak Seydi Ali Reis elindeki altı gemiyle Surat limanına girdi; çünkü Portekiz donanması onu yakalamak için dolaşıyordu.
Seydi Ali Reis buradan Gucerat'ın başkenti Ahmedabad'a gitti. Harap gemilerle Süveyş'e ulaşmak imkânsız olduğundan, kalan gemiler satılıp karadan İstanbul'a dönülmesine karar verildi. Seydi Ali Reis Gucerat sultanı Ahmet Han tarafından iyi karşılandı. Daha sonra adamlarından bir kısmı Gucerat Sultalığı'nın emrine girdi. Seydi Ali Reis, Ahmedabad'tan Sind memleketinin başkenti Multan'a, oradan Lahor'a, bu şehirden de Delhi'ye gelerek Timuroğulları hükümdarı Hümayun Şah'ın huzuruna çıktı.
Seydi Ali Reis, Hümayun şahın ölmesi üzerine Afganistan - Türkistan-İran yoluyla Anadolu'ya hareket etti (1556). Bundan sonra Kabil, Semerkant, Buhara, Meşhet şehirlerinde hükümdarları gördü. Türkistan'daki gezisi 4 yıl sürmüş ve maceralı yolculuğunu eserine işlemiştir. Başına gelen maceralar ile 'Başına Seydi Ali halleri geldi' sözü yayılmaya başlar. Başından geçen vakaları anlattığı eserini Osmanlı kağanı Kanuni Sultan Süleyman'a sunmuştur. İran'da Meşhet valisi tarafından tutuklatıldı, daha sonra serbest bırakılarak Şah I. Tahmasp'a gönderildi. Bir süre göz hapsinde kaldıktan sonra Anadolu'ya geçmesine izin verildi ve Şah'ın Kanuni'ye yazdığı bir mektubu da alarak Kazvin'den ayrıldı (1557). Aynı yıl Bağdat'a ulaştı. Böylece Basra'dan çıkışından 3 yıl 7 ay sonra tekrar Osmanlı ülkesine dönüyordu.
Seydi Ali Reis 1557 mayıs ayı başlarında İstanbul'a vardı ve Edirne'de bulunan hükümdarın yanına gitti. Süveyş donanmasının uğradığı kayıptan dolayı padişahtan af diledi. Dolaştığı yerlerde görüştüğü hükümdarların verdiği 18 nameyi sundu; Ali Reis mahvolmuş bir donanmanın sorumlusu olmakla beraber, başına gelen işler, olağanüstü olaylar kabul edilerek suçlu görülmedi, önce müteferrika yapıldı, sonra Diyarbakır tımar defterine tayin edildi. Bir süre şehzade Selim'in hizmetinde çalıştı, Galata Hassa’da gemi reislerinden biri oldu (1560). Son görevi bilinmemektedir. 1562 yılında İstanbul'da vefat etti.
SOM Seyir Füzesi, TÜBİTAK SAGE tarafından tasarlanmış, yüksek kesinlikli, kara, deniz ve hava platformlarından atılabilen yeni nesil bir seyir füzesidir. Füze, ilk olarak, 4 Haziran 2011 günü İzmir Çiğli hava üssünde Türk Hava Kuvvetleri'nin 100. kuruluş yılı kutlamalarında teşhir edilmiştir. 2006'dan beri tasarlanan füze, Türkiye'nin yerli imkanları ile, kuşbakışı 180 km uzaklıktaki sabit ve hareketli hedefleri vurmak için ürettiği ilk füzedir. Füzenin üretim ve yurtdışı pazarlama iş sorumlulukları ise Roketsan'a yüklenmiştir.
Vamık Cemal Volkan, Kıbrıs Türkü psikiyatri profesörüdür. Lefkoşa'da dünyaya geldi. Kıbrıs İslam Lisesi'nde okudu; son sınıftayken çıkan isyanla adı değişen Kıbrıs Türk Lisesi'ni bitirdi. Türkiye'ye geldi, Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi'nden 1956'da mezun oldu. Türk vatandaşı olamadığı için çalışma şartları zordu. Chicago'ya gitti. Üç ay sonra babasından gelen mektupta, en yakın arkadaşının Kıbrıs'ta bir eczanede milliyetçi Rumlar tarafından öldürüldüğünü anlatan gazete kupürü çıktı. On yıl Türkiye ve Kıbrıs'a dönemedi.
Vamık Cemal Volkan, 2002'ye kadar 45 yıl Virginia Üniversitesi'nde ders verdi. 18 yıl üniversite hastanesinin başhekimliğini yaptı. Kırk kitap çalışması yaptı ve 400'ü aşkın bilimsel makale yayımladı. Psikolojik çatışma ve kimlik konularında sayısız araştırma ve saha çalışması gerçekleştirdi. Psikopolitik teoriler ve dünyanın sorunlu birçok yerinde barış için yaptığı çalışmalar nedeniyle Nobel Barış Ödülü'ne aday gösterildi. Ayrıca yazar Ferhat Atik tarafından biyografisi 'Kendi divanında bir psikanalist' isimli kitapta yazılmıştır.
Ahmet Arif Ergin (d. 1970, Ankara), Türk akademisyen. 12 Haziran 2015 - 22 Şubat 2018 tarihleri arasında TÜBİTAK başkanı olmuştur.
MAN 630 Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından yaygın biçimde kullanılan 1958 model Batı Almanya üretimi 4x4 arazi kamyonu. 1958-1990 arasında 20.000 den fazla üretilmiştir. Kendisine saatte 67km hız sağlayan 8,275 litre hacimli 130 beygirlik 6 silindirli motora sahiptir.
Türkiye'ye ilk bilgisayar 1960 yılında yol yapımında gereken hesaplamaları daha hızlı yapabilmek için Karayolları Genel Müdürlüğü'ne gelmiştir. IBM-650 Veri İşleme Makinesi (Data Processing Machine) adlı bilgisayar 12 yıl kullanılmıştır ve elektrikle çalışan ve elektronik veri işleme kapasitesine sahip 167 m² bir alana sığan ve ağırlığı 30 tonluk ilk bilgisayar ENIAC'tan tam 15 yıl sonra edinilmiştir. İkinci bilgisayar ise akademik amaçlı kullanmak için İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Taşkışla binasına geldi. Bu bilgisayar IBM 1620 idi. İ.T.Ü'den sonra ise Orta Doğu Teknik Üniversitesi bilgisayara sahip oldu. Türkiye'deki dördüncü bilgisayar ise Devlet Planlama Teşkilatı'na geldi.
Ali bin İsa (Arapça: علي بن عيسى‎), Bağdat'ta doğmuş ve 9. yüzyılda astronomi, coğrafya ve özellikle optik alanında çalışmalar yapmış Müslüman bilim insanıdır.
Ali bin İsa Orta Çağ'da göz hastalıkları üzerine verilen ilk eser olan Notebook of Oculist (Göz Doktorunun Defteri) adlı eserini yazmıştır. Bu eser onun Orta Çağ Avrupası'nda Jesu Occulist olarak tanınmasını sağlamıştır. Jesu Latince'de İsa demektir. Bu eser ilk olarak Farsça'ya çevrilmiş ve daha sonra da Latince'ye çevrilerek 1497 yılında Venedik'te basılmıştır. Daha sonra ise 1904 yılında Hirschberg ve Litter tarafından Almanca'ya; 1936 yılında da Casey Wood tarafından İngilizce'ye çevrilmiştir. İbn İsa'nın bu kitabı, kendinden sonra gelen optik ilimciler tarafından en çok başvurulan kaynak kitaplardan biri olmuştur.
Ali bin İsa bu çalışmalarından başka, 827 yılında Halid bin Abdülmelik ile birlikte, dünyanın çevresini ölçmüş ve 40.248km sonucunu elde etmişlerdir. Başka kaynaklarda bu değer 41.136km dir.
Ali bin Abbas el-Mecusi Mesudi ya da Latince Haly Abbas olarak bilinir. İranlı Müslüman fizikçi ve tıp alimidir. Kitab El-Maliki adlı tıp ve psikoloji üzerine yazdığı eseriyle ve günümüzden yaklaşık 1000 sene önce ilk kanser ameliyatını yapmasıyla bilinir.

Ali bin Abbas tıp üzerine yazdığı Kitab Kamilü-s Sina adlı eseriyle bilinir, bu eser daha sonra 980 yılında tamamlanan The Complete Art of Medicine olarak adlandırlmıştır. Ali bin Abbas bu eserini Emir'e ithaf etmiş ve bu eser daha sonra Kitab el-Maliki(Royal Book veya Latince Liber Regalis ya da Regalis Dispositio)olarak adlandırılmıştır. Kitap, Razi'nin el-Havi adlı eserinden daha özlü ve daha sistematik; İbn-i Sina'nın El-Kanun fi't-Tıbadlı eserinden daha uygulamalı bir biçimde yazılmıştır.
Ali Bin Abbas 932 yılında doğmuştur. Ali bin Abbas İran'ın Cündişapur eyaletinin güneybatısındaki Ahvaz şehrinde doğdu ve Ebu Mahir Musa Bin Seyyar'ın öğrencisi oldu ve ilk çalışmalarını bu şehirde yaptı. Zamanının en saygıdeğer üç tıp aliminden birisiydi. 939'dan 996'ya kadar hüküm süren Büveyhoğulları hanedanından Adudüddevle zamanında ünlü bir fizikçi olmaya başlamıştır. Adududevle, zamanında alimleri koruyan onları destekleyen biriydi ve Şiraz'da ve 994 yılında Bağdat'ta Ali bin Abbas'ın çalıştığı iki hastane açmıştı. Ali bin Abbas'ın soyu Mecusiliğe mensuptu-el-Mecusi adı da buradan gelmektedir-ama kendisi Müslümandı. Onun Allah inancı ve O'na duyduğu saygı, ibadetinde ve yaşam tarzında, üslubunda çalışma hayatı boyunca kendini göstermiştir.

Kitab el-Maliki ilk on bölümü teorik ikinci on bölümü uygulamalı tıp olarak anlatılan 20 bölüme ayrılmıştır. Konularının birkaçı diyetisyenlik ve tıbbi malzemeler, kılcal damarların temel fikirleri, ilginç tıp rasatları ve doğum boyunca meydana gelen rahim hareketlerinin açıklamasından oluşur. (örneğin; çocuk rahim dışına kendiliğinden çıkmaz, rahim hareketleriyle itilir. Böylelikle Hipokrat'ın Doğum Olayı tezini çürütmüştür.)

Bu kitap Avrupa'da Constantinus Africanus tarafından Liber pantegni olarak 1087 yılında Latince'ye çevrildi. Liber pantegni'nin tamamlanması ve daha iyi tercümesinin yapılması ise 1127 yılında Antakyalı Stephen tarafından yapıldı ve bu kitap daha sonra 1492 ve 1523 yıllarında Venedik'te basıldı.
Nöroloji ve psikoloji hakkında Kitab el-Malikide bilgi verilmiştir. Ali bin Abbas bu eserinde beynin nöroanatomisi, nörobiyolojisi, nöropsikolojisini tanımlamış ve çeşitli akli bozuklukları, uyku hastalıklarını, amnezi (hafıza kaybı)yi, hipokondriyayı, koma hali, sıcak ve soğuk menenjitleri, aşk hastalıklarını, sarayı ve kısmi felç gibi sağlık sorunlarını tanımlamıştır. O, ilaçla tedavi ya da ilaçlardan daha çok diyet ve doğal beslenmeyle sağlığın korunmasının öneminin üzerinde durmuştur.

Ebu Hatim'e göre Razi dinler hakkında şiddetli eleştirilerde bulunmuştur; özellikle de peygamberlik deneyimi sonucu vahiy inmiş dinlere karşı. Razi, " birtakım kişileri diğerlerinin üzerine tayin etmemeli ki bu onlara zeval getirecek şekilde birbirlerinin aralarında ne rekabet ne de anlaşmazlık çıkmasın" demiştir.
Razi'ye atfedilen pek çok görüş ve alıntı Razi'nin günümüze ulaşmış eserlerinden değil, aslen tarafından yazılan, Aʿlām al-nubuwwa isimli bir kitaptan gelmektedir. Ebu Hatim, bir İsmaili misyoneriydi ve Razi'yle münazaralarda bulunurdu; ancak bu misyonerin Razi'nin görüşlerini güvenilir bir şekilde kaydedip etmediği halen tartışılmaktadır. Eski tarihçilerden , "bu tip suçlamalara genel olarak şüpheyle yaklaşılmalı çünkü suçlamalar Muhammed bin Zekeriya Râzî tarafından sert bir şekilde saldırılan İsmaililer tarafından yapılmışlardır." diye iddia etmiştir.
Razi'ye atfedilen din ile ilgili birçok çelişkili söylem bulunmaktadır. Biruni'nin kaleme aldığı Razi'nin Bibliografisi (Risāla fī Fihrist Kutub al-Rāzī) isimli kitaba göre Razi iki adet "kafir kitabı" yazmıştır: "Fī al-Nubuwwāt" (Kehanetler Üzerine) ve "Fī Ḥiyal al-Mutanabbīn" (Sahte Peygamberlerin Hileleri Üzerine). Bu kitapların ilki Biruni'ye göre "dinlere karşı olduğu iddia ediliyordu" ve ikincisi de "peygamberlerin gerekliliğine saldırdığı iddia ediliyordu." Risale isimli eserinde Biruni, Razi'nin dini görüşlerini eleştirir ve fikirlerine ihtiyatla yaklaştığını söyler ve hatta Razi'nin Mani dininden esinlendiğini iddia eder. Bununla birlikte Biruni Razi'nin, aralarında Fi Wujub Da‘wat al-Nabi ‘Ala Man Nakara bi al-Nubuwwat (Kehanetleri İnkâr Edenlere Karşı Peygamberin Öğretilerini Yayma Zorunluluğu) ve Fi anna li al-Insan Khaliqan Mutqinan Hakiman (Bu Adamın Zeki ve Kusursuz Bir Yaradanı Var) da olan din hakkındaki başka kitaplarını da çalışmaları altında "dini bilimler" başlığında listelemiştir. Razi'nin din ile ilgili günümüze kadar ulaşmış herhangi bir çalışması bulunmamaktadır.
Râzî (, ) ya da tam adıyla Ebû Bekir Muhammed bin Zekeriyyâ er-Râzî (865, Rey - 925, Rey), Fars simyacı, kimyager, hekim ve filozof. Gençlik yıllarında edebiyat ve musiki ile ilgilenmiştir ve geçimini kuyumculuk yaparak sağlamıştır. Râzî doğduğu şehir olan Rey'de felsefe, matematik, doğa bilimleri ve astronomi eğitimi aldıktan sonra Bağdat ve başka İslam şehirlerinde öğrenimini tamamladı. Daha sonrasında da tıp öğrenimi gördü. Rey ve Bağdat hastanelerinde başhekim olarak çalışan Râzî'nin eserlerinin hemen hemen hepsi Latinceye çevrilmiştir. Tıp alanında yazdığı Hâvî adlı ansiklopedi 17. yüzyıl'a kadar alanında en önemli başvuru kaynağı olmuştur. Râzî'nin tıp bilimine yaptığı en önemli katkılardan biri de ilk defa kimyayı tıbbın hizmetine sunmuş olmasıdır.
Razî eczacılık, simya, müzik ve felsefe dallarında son derece önemli katkılar yapmıştır. Farklı alanlarla alakalı yaklaşık 200 kitap ve makalesi vardır. Pediyatri'nin babası olarak bilinir. Ayrıca göz bilimleri konusunda da otorite kabul edilmiştir. Alkol ve gazyağını bulan ve çiçek hastalığını kızamıktan farklı olduğunu ilk keşfeden kişidir. İngiliz oryantalist Edward Granville Brown'a göre tüm zamanların en yetkin bilim insanlarından biridir. Daha çok tıp-eczacılık alanındaki başarısıyla tanınmıştır. İS 750 yılından sonra Türk ve Pers kültürlerinin katılmasıyla kozmopolit bir hal alan İslam medeniyeti her alanda ilerleme kaydetmeye başlamıştır. Bu dönemde birçok İslam şehrinde büyük kütüphaneler kurulmuştur. Bunlar aynı zamanda araştırma merkezleriydi.
Antik çağa ait birçok kitabın çevirileri yapılmıştır. Antik Çağ'da Thales'le başlayıp gelişen doğa felsefesinin İskenderiye kütüphanesinin yakılmasıyla kesintiye uğramasından sonra İslam uygarlığı içinde tekrar doğuşu Ebu Bekir el Razi ile olmuştur. Bunun yanı sıra Aristoteles ve idealizm felsefesinin takipçisi Farabi'yi ve idealizm ve doğa felsefesini birleştirmeye çalışan İbni Sina'yı önemli isimler arasında sayabiliriz. Ebu Bekir el Razi İslam içindeki önemli akımlarla çatışmaya girmiş ve İslam uygarlığı içinde Thales benzeri bir gelenek kuramamıştır. Daha sonraları Moğol istilası ve Haçlı seferleri'nin sonucu olarak bu gelişme durmuştur. Bilhassa Moğol istilası bu elde edilen gelişmelere büyük darbe vurmuştur. Sadece Sivas kütüphanesinin yakılmasında 250.000 kitap yok olmuştur.
Müşfik, cömert ve çalışkan bir insan olan Râzî, öğrencileri ve hastaları ile ilgilenmediği zamanlarını hep okuyup yazarak geçirmiştir. Muhtemel olarak yoğun çalışma performansının bir sonucu olarak hayatının sonlarına doğru parkinson hastalığına yakalanmış gözlerine katarakt inmiştir. Hastalıkları sebebi ile doğduğu yer olan Rey'de 925 yılında vefat etmiştir. (Kaya, 2007: 479)
Bu dönemde İslam uygarlığının en önemli başarısı Budistlerden aldıkları rakamlarla antik dönem eserlerden elde ettikleri geometriyi sentezleyerek analitik geometri ve cebiri geliştirmeleridir. İspanya'daki Endülüs uygarlığı aracılığıyla bilhassa İbni Rüşd ve diğer bilim insanlarının eserlerinin Latinceye çevrilmesi Bertrand Russell'ın deyimiyle Avrupa uygarlığının doğuşu olmuştur. El-Râzî gözlerine inen katarakt dolayısıyla öğrencilerinin ameliyatla tedavi önerisini, "Artık çok geç, zaten dünyayı yeterince gördüm!" diyerek kabul etmemiştir.
Râzî kendisininde ifade ettiği üzere kaleme aldığı iki yüzden fazla eseri vardır. Ancak bunlardan sadece elli dokuzu günümüze ulaşabilmiştir. 
Bunlardan birkaçı: 
El-Hâvi (20 cilt), 907, (Latince başta olmak üzere 11 dile çevrilmiştir. Döneminin tıp alanındaki en ayrıntılı ve bilgi içeren ders kitabıdır.)
Kitabul-Mansur, 920,
Kîtâb sırru sınâ'ati't-tıb.
Kitâbü't-Tecârib.
Et-Tıbbü'l-Mansûrî.
El-Hâvî yahut el-Câmi'u'l-kebîr.
Ahlaku't-tâbib. Mahmut Kaya " Ünlü Hekim Filozof EbûBekir er-Râzî ve Hekimlik Ahlakı ile ilgili Bir Rîsâlesi " başlığı ile Türkçeye çevirip neşretmiştir.
Makâle fî emârâti'ikbâl ve'd-devle. Mahmut Kaya " İkbâl ve Devlete Kavuşmanın Belirtileri " başlığı ile Türkçeye tercüme edip yayınlamıştır. İslam Filozoflarından Felsefe Metinleri. (İstanbul 2003. s. 101-103)
Makâle fîmâ ba'de't-tabî'a.
Et-Tıbbü'r- rûhânî. Hüseyin Karaman Ruh Sağlığı adıyla Türkçeye çevirmiştir.(İstanbul 2004)
Es-Sîretü'l-felsefiyye. Mahmut Kaya " Filozofça Yaşama " başlığıyla Türkçeye tercüme etmiştir. Felsefe arşivi, sy. 27, (İstanbul 1991, s.91-201)
Halil İnalcık (7 Eylül 1916, İstanbul - 25 Temmuz 2016, Ankara) Türk tarih profesörü.

Eserleriyle Osmanlı-Türk tarihine hem siyasî ve ekonomik konularda hem de kültür ve medeniyet tarihi alanında orijinal katkılarda bulunmuş bir bilim adamıdır. Tüm Balkan dillerine ve Arapçaya çevrilmiş olan "The Ottoman Empire The Classical Age 1300-1600" ve "An Economic and Social History of the Otoman Empire" gibi kitapları dünya üniversitelerinde başlıca ders kitabı olarak kullanılmaktadır. Tarih alanındaki üstün çalışmaları ve yetiştirdiği öğrenciler sebebiyle Şeyh-ûl Müverrihin (Tarihçilerin şeyhi) ve Tarihçilerin Kutbu gibi isimlerle de anılmıştır. İnalcık, Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi’nde 32 yıl hizmet verdikten sonra 1972 yılında Chicago Üniversitesi'nde Osmanlı Tarihi Kürsüsünü, 1993 yılında Bilkent Üniversitesi'nde Tarih Bölümünü kurmuştur.
1916'da İstanbul'da dünyaya geldi. Babası Kırım göçmenlerinden Seyit Osman Nuri Bey, annesi Ayşe Bahriye Hanım'dır. Ailesi, 1924 yılında Ankara'ya yerleşti.

1923-1930 arasında Ankara Gazi Mektebi'nde, bir yıl Sivas Muallim Mektebi’ne devam etti. Orta tahsilini 1931’de Ankara’da Gazi Muallim Mektebi'nde tamamladıktan sonra Balıkesir Necati Bey Muallim Mektebi'nde lise tahsiline devam etti. 1936 yılında Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi Yeni Çağ Tarihi bölümünde yüksek öğrenimine başladı. 1940 yılında mezun olduktan sonra fakültede asistan olarak kaldı.

1942 yılında Tanzimat ve Bulgar Meselesi adlı doktora tezini verdi. 1943’te Viyana’dan ‘Büyük Ricat’e Osmanlı İmparatorluğu ve Kırım Hanlığı başlıklı teziyle doçentliğe atandı. 1945’te AÜDTCF Arap Dili ve Edebiyatı Bölümü’nden Şevkiye Işıl hanımla evlendi. Bu evlilikten kızı Günhan dünyaya geldi.

Uzun yıllar aynı fakültede Osmanlı ve Avrupa tarihi üzerine dersler veren İnalcık, 1947'de Türk Tarih Kurumu (TTK) üyeliğine seçildi. 1949'da İngiltere'ye giderek British Museum’da Türkçe yazmalar üzerinde çalıştı ve Calendar of State Papers serisinde Osmanlı tarihine ait kayıtları topladı. Public Record Office’te Osmanlı İmparatorluğu ile ilgili kaynak taraması yaptı. 1951 yılında Türkiye'ye döndü.

1951'in yazında Bursa Şer'iyye Sicilleri üzerine çalışmaya başladı. Girişimleri sonucu siciller, Topkapı Sarayı'ndaki atölyede ciltlenip temizlenerek tekrar Bursa’ya gönderildi. İnalcık, Haziran 1952'te Viyana Bozgun Yıllarında Osmanlı-Kırım Hanlığı İşbirliği teziyle profesörlük unvanı aldı.

Columbia, Princeton, Pennsylvania, Harvard Üniversitelerinde ziyaretçi profesör olarak dersler veren İnalcık, 1972 Ankara Üniversitesinden emekli olarak Chicago Üniversitesinde Osmanlı Tarihi Kürsüsünü kurdu. 1973 yılında kitabı The Ottoman Empire The Classical Age 1300-1600 yayımlandı.

İnalcık, Osmanlı/Türk tarihi araştırmalarının ortaya koyduğu yeni bilgi ve bulguların en üst düzeyde paylaşılıp tartışılması için “International Association for Social and Economic History of Turkey” adlı uluslararası bir birlik kurdu, ilk 1977'de Hacettepe Üniversitesi'nde olmak üzere 11 uluslararası kongrenin toplanmasına öncülük etti.

1986 yılında Chicago Üniversitesinden de emekliye ayrıldı ve 1993 yılında Bilkent Üniversitesi’nde Tarih Bölümünü kurdu. 23 yıl boyunca Bilkent Üniversitesi Osmanlı Tarihi Bölümü'nde yüksek lisans ve doktora öğrencilerine seminer dersi verdi.

2003 yılında Bilkent Üniversitesi’nde Halil İnalcık Center for Ottoman Studies adlı bir merkez kurdu. Halil İnalcık, yıllardan beri çeşitli arşivlerden topladığı belge ve defterlerin kopyalarını, yarım kalmış araştırma metinlerini, 1000’den fazla ayrıbasımı ve diğer materyalleri bu merkeze bağışlamıştır.

İnalcık, çok iyi düzeyde Osmanlı Türkçesi, iyi düzeyde; İngilizce, Fransızca, Almanca, orta düzeyde de; Arapça, Farsça ve İtalyanca biliyordu. Dünyanın çeşitli üniversitelerinden çok sayıda fahri doktora tevcih edilen İnalcık, 20. yüzyıl sona ererken Cambridge'de bulunan Uluslararası Biyografi Merkezi tarafından dünyada sosyal bilimler alanında sayılı 2000 bilim adamı arasında gösterilmiştir. 
 
Hayatı ve tarihçiliğini anlattığı Tarihçilerin Kutbu Halil İnalcık Kitabı adlı söyleşi kitabı Türkiye İş Bankası Kültür Yayınları'ndan 2005 yılında yayımlanmıştır.

Avrasiya Akademiyasının kurucu üyelerinden birisi idi.

Halil İnalcık çoklu organ yetmezliği nedeniyle 25 Temmuz 2016 tarihinde saat 19.10'da Ankara'da tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti. Ölümünün ardından Bilkent ve Ankara Üniversitesi'nde tören düzenlendi. Cenazesi Bakanlar Kurulu kararı ile Fatih Sultan Mehmet'in de türbesinin bulunduğu Fatih Camii Haziresi'ne defnedildi.

Ölümünün ardından birçok yerde anma törenleri düzenlenen İnalcık için Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın talimatı ile özel bir kabir yapıldı. Geleneksel Osmanlı kabirleri tarzında düzenlenen İnalcık'ın “ulema kabri” 22 Temmuz 2017'de tamamlandı. Mermerden yapılan kabrin yazma ve motifleri altın varak ile süslendi.

Kabir düzenlenmesinde Ahmed Cevdet Paşa'nın kabri örnek alındı. Koordineyi İstanbul Kültür ve Turizm Müdürlüğü ile İstanbul Valiliği üstlendi ve finansal destek İstanbul Türbeler Derneğince verildi. Kabrin üzerine ayak ve baş kısmında olmak üzere iki silindir (“üstüvânî”) dikildi. Taşları Semih İrteş imal ettirirken ayak kısmındaki silindirin klâsik tezyinatını Sabri Mandıracı yazdı. Mandıraca'nın çalışması el ile işlendi.
İbn Rüşd (; Künyesi Ebū'l-Velīd Muḥammed ibn Aḥmed ibn Muḥammed ibn Rüşd ابوالوليد محمد بن احمد بن محمد بن رشد; Latince: Averroes, d. 14 Nisan 1126 - ö. 10 Aralık 1198), Endülüslü-Arap felsefeci, hekim, fıkıhçı, matematikçi ve tıpçı. Kurtuba'da doğdu ve Marakeş, Fas'ta öldü. İbn Rüşd'e göre biricik filozof Aristo'ydu.
İbn Rüşd, en çok Aristo'nun eserlerinden yaptığı, bugün Batı'da pek çoğu unutulmuş Arapçaya tercümeleri ve şerhleriyle ünlüdür. 1150'den önce Avrupa'da Aristo'nun eserlerinin birkaç tercümesinden başkası yoktu ve bunlar da din adamlarınca rağbet görüp incelenmiyordu. Batı'da Aristo'nun mirasının yeniden keşfedilmesi, İbn Rüşd'ün eserlerinin 12. yüzyıl başlarında Latinceye tercümesiyle başlamıştır.

İbn-i Rüşd'ün Aristo üzerine çalışmaları otuz yıllık bir dönemi kapsar ve bu dönem içinde erişemediği "Politika" dışında bütün eserlerine şerhler yazmıştır. Eserlerinin İbranice tercümeleri de İbrani Felsefesi üzerinde kalıcı bir etki bırakmıştır. İbn-i Rüşd'ün düşünceleri, Hristiyan skolastik gelenekten Aristo'nun mantık çalışmalarına değer veren Brabantlı Siger, Thomas Aquinas ve Dacialı Boetius gibi Paris Üniversitesi öğretim görevlileri tarafından özümsenmişti. Thomas Aquinas gibi meşhur skolastik filozoflar, ona ismi yerine "Şârih" (Yorumcu) ve Aristo'ya da "Filozof" diyerek yüksek derecede önem veriyorlardı. İslâm dünyasında bir okul bırakmamış ve ölümü Endülüs'teki serbest düşünce hayatının sonuna işaret etmiştir.

Orta Çağ'ın Avrupalı skolastiklerinin kendisine gösterdikleri saygıdan ötürü Dante, İbn Rüşd'ü İlahi Komedya'da diğer büyük pagan filozoflarla beraber "iltifatın üne borçlu olunduğu" Limbo'da göstermiştir.

Victor Hugo'nun, Quasimodo ile Esmeralda'nın talihsiz öyküsünün anlattığı, Notre Dame'ın Kamburu adlı eserinde, bilimle hukukun kaynaklarına değinildiği bir bölümde, İbn Rüşd referans verilir. Avrupa'da bilinen adıyla Avveroes ismiyle anılır.

James Joyce'un Ulysess adlı eserinde ve Jorge Luis Borges'un La Busca de Averroes (Averroes'in Arayışı) eserinde de, İbn Rüşd anılır.

İbn Rüşd'ün siyaset, din, hukuk, tıp ve felsefenin pek çok alanında 150'den fazla eser kaleme aldığı bilinmektedir. Özellikle Aristo'nun Organon külliyatı üzerine yazdığı pek çok şerh vardır. Bu şerhlerin boyutları küçük, orta ve büyük olmak üzere üç çeşittir. Küçük ve orta şerhler, ekseriya eserin tamamının şerhi olmamakla beraber bâzı kapalı ifadelerin sayfalar boyu analiz edildiği çalışmalardır. Biz burada İbn Rüşd'ün eserlerinin çokluğunun yanında birçok dile tercüme edildiğini de göz önünde bulundurarak çalışmaları hakkındaki bilgileri ayrıntısıyla aktaracağız.

İbn Rüşd, Îsâġūcî adıyla Organon'un altı kitaplık külliyatına giriş mahiyetinde bir eser kaleme almıştır. Benzeri bir örneği İbn Sina'nın Şifa Külliyatı'na yazdığı el-Medhal isimli çalışmada görmekteyiz. İbn Rüşd bu eser için iki şerh kaleme almış, bunlardan eż-Żarûrî fi’l-manŧıķ adlı özetin İbrânî harfleriyle Arapça metninin iki nüshası günümüze ulaşmış, ancak İbrânîce ve Latince tercümeleri kaybolmuştur.

Telħîśu medħali furfuryus adını taşıyan ve yukarıdaki eser üzerine yaptığı orta hacimde bir şerh kaleme almıştır. William de Lune tarafından Averrois, Commentarium medium. Super libri introductionum Porphyrii adıyla Latinceye tercüme edilen bu şerhin bir de İbrânîce tercümesi bulunmaktadır. Her iki tercüme Jacob Mantino tarafından yayımlanmıştır (Venedik, 1560). Herbert A. Davidson, Latince ve İbrânîce çevirilere dayanarak eseri İngilizce’ye tercüme edip “Corpus Commentariorum Averrois in Aristotelem” serisi içerisinde neşretmiştir

İbn Tağrıberdî (Yûsuf bin Tagrîberdî bin Abdullah ez-Zâhirî) (d. 1410, Kahire- ö. 5 Haziran 1470- Kahire), Memlûk Sultanlığı'nda yaşamış Mısırlı tarihçi, şair, müzisyen.

Mısır tarihçiliğinin altın devri sayılan XV. yüzyılın en başarılı tarihçilerinden biridir. Aynı zamanda Arapça ve Türkçe şiirler yazan bir şair ve zamanın meşhur müzisyenlerinden birisidir.
Havâdisü'd-Duhûr fî Mede'l-Eyyâm ve'ş-Şuhûr,1436 yılından sonraki olayları kapsayan eserdir. Bu eserde de Nil’in akış rejimi ve gündelik hayata dair bazı bilgilere yer verilmiştir. İstanbul kütüphanelerindeki tek yazması Ayasofya Kütüpahnesi’ndedir.
 el-Menhelü's-Sâfî ve'l-Müstevfî Ba‘de'l-Vâfî, Safedî'nin “el-Vâfî bi'l-Vefeyât”ına zeyl olarak yazılmış yedi ciltlik eserdir; son cildi “Kitabü’l-Künâ” adıyla bilinir. 1252’den 1458 yılına kadar yaşayan 3000'e yakın sultan, emîr,âlim, şair ve sahalarında meşhur olan kişinin hal tercümeleri alfabetik olarak yer alır. Biyografisi verilenler arasında bazı kadınlar da vardır. Eserin bir nüshası, Topkapı Sarayı Kütüphanesi’ndedir.
Mevridü'l-Letâfe fî men Veliye's-Saltana ve'l-Hilâfe, halifelik ve sultanlık yapmış olan 143 şahsın hal tercümesini içine alır. İstanbul kütüphanelerinde çeşitli yazmaları bulunur.
İbn Tağrıberdî (Yûsuf bin Tagrîberdî bin Abdullah ez-Zâhirî) (d. 1410, Kahire- ö. 5 Haziran 1470- Kahire), Memlûk Sultanlığı'nda yaşamış Mısırlı tarihçi, şair, müzisyen.
Mısır tarihçiliğinin altın devri sayılan XV. yüzyılın en başarılı tarihçilerinden biridir. Aynı zamanda Arapça ve Türkçe şiirler yazan bir şair ve zamanın meşhur müzisyenlerinden birisidir.
1410 yılında Kahire’de dünyaya geldi. Babası, Memluk Sultanı Berkuk’un ilk yıllarında onun Anadolu memlukü olan ve daha sonra azad edilerek Sultanın en güvendiği emirler arasına giren Emîr Seyfeddin Tağrıberdî’dir. Milliyeti kesin olarak bilinmemekle birlikte isminin Türkçe olması (Tanrıberdi/Tanrıbirdi, “Tanrıverdi”) Türkçeyi ve Türk tarihini çok iyi bilmesinden ötürü Türk asıllı olduğu ileri sürülmüş ancak kesinlik kazanmamıştır. Kimi kaynaklara göre annesi ise Sultan Berkuk’un Türk cariyelerinden birisidir. Sultan Berkuk devrinde Halep Naibi olan babası, onun ölümünden sonra tahta geçen oğlu Farac döneminde ise Şam Naibi olmuş; kızı Hond Fatima’yı Sultan Farac ile evlendirmişti.
1412’de babasını kaybeden İbn Tağrıberdi, Kahire’de ablası Hacer’in eşi olan alim İbnü’l-Adîm’in ve onun ölümü üzerine ablasının yeni eşi Şâfiî başkadısı Celâleddin Abdurrahman b. Ömer el-Bulkīnî’nin himayesinde yetişti. El-bukini, tahsilini yönlendirmesine rağmen mezhebini değiştirmesini istemedi; devrin Hanefi alimlerinden dersler alarak yetişti. Dinî ilimlerin yanı sıra tasavvuf, astronomi, tıp, matematik ve musikiyle ilgilendi. Farsça ve Türkçe öğrendi. Aldığı dersler içinde en çok tarihi seven Tağrıberdi, bu alana yöneldi. Dönemin meşhur tarihçileri Makrîzî ve El-Aynî’nin öğrencisi oldu. Onların ölümünden sonra sonra Mısır tarihçilerinin lideri durumuna geldi.
Memlûk sultanları ve büyük devlet ricaliyle iyi ilişkiler kurması sayesinde maddi bakımdan rahat bir yaşamı oldu. Hayatı boyunca Barsbay, Çakmak, İnal ve Hoşkadem gibi sultanlarla sık sık görüştüğü, sarayda düzenlenen çeşitli etkinliklere, av partilerine, bilim adamı ve sanatçıların toplantılarına katıldığı bilinir. Kimi kaynaklarda sefirlik ve hâs nâzırlık gib görevlerde bulunduğu belirtilir ancak bu konuda fazla bilgi yoktur. Bir rivayete göre, Mısır Sultanının Fatih Sultan Mehmed’e yazdığı mektupları kaleme almıştır.
Ömrünün son yıllarında Kahire’de Melik Eşref İnal türbesinin yakınına büyük bir türbe yaptırıp, kitaplarını ve yazdığı eserleri oraya vakfetti. 5 Haziran 1470’te kulunç hastalığından Kahire’de hayatını kaybetti. Eşref İnal türbesi yakınındaki kendi türbesine defnedildi.
en-Nücûmü'z-Zâhire fî Mülûki Mısr ve'l-Kâhire, Mısır tarihini, 641 yılındaki fetihten itibaren sekizbuçuk asırlık dönemini anlatır. Yazar, bizzat şahit olduğu şahit olduğu Sultan Ferec ve Sultan Kayıtbay zamanının âdeta günlüğünü tutmuştur. Tağırberdi bu eserde fetihten itibaren her yılın olaylarının sonunda Nil sularının kabarma ve çekilme durumunu verdiği için “Nil nehri tarihçisi” unvanını kazanmıştır. Eser, Mısır’ın Osmanlılar tarafından fethinden sonra bu eser Yavuz Sultan Selim’in emriyle İstanbul'a götürülmüş ve Kemal Paşazâde tarafından Türkçeye çevrilmiştir. Eserin bir yazması Ayasofya Kütüphanesi'ndedir.
ed-Delîlü'ş-Şâfî ‘ale’l-Menheli's-Sâfî, okuyucuya kolaylık sağlamak üzere yazarın ” el-Menhelü's-Sâfî ve'l-Müstevfî Ba‘de'l-Vâfî”eserine fihrist olarak hazırlanmıştır.
el-Bahrü'z-Zâhir fî ‘Đlmi'l-Evâ'il ve'l-Evâhir, Adem peygamber'den Tağrıberdi’nin zamanına kadar gelen bir genel tarihtir; yıllara göre düzenlenmiştir. Eserin bazı kısımları günümüze gelebilmiştir. 652-690 yılları arasını konu alan kısmının yazma nüshası Paris Milli Kütüphanesi’ndedir.
Nüzhetü'r-Re‘y fi't-Târîh, Yıl, ay, gün tertibine göre hazırlanmış bir eserdir. On ciltten fazla olduğu bilinir ancak günümüze IX. Cildi ulaşabilbilmiştir. Bir nüshası Oxford’daki Bodleian Kütüphanesi’ndedir.
1410 yılında Kahire’de dünyaya geldi. Babası, Memluk Sultanı Berkuk’un ilk yıllarında onun Anadolu memlukü olan ve daha sonra azad edilerek Sultanın en güvendiği emirler arasına giren Emîr Seyfeddin Tağrıberdî’dir. Milliyeti kesin olarak bilinmemekle birlikte isminin Türkçe olması (Tanrıberdi/Tanrıbirdi, “Tanrıverdi”) Türkçeyi ve Türk tarihini çok iyi bilmesinden ötürü Türk asıllı olduğu ileri sürülmüş ancak kesinlik kazanmamıştır. Kimi kaynaklara göre annesi ise Sultan Berkuk’un Türk cariyelerinden birisidir. Sultan Berkuk devrinde Halep Naibi olan babası, onun ölümünden sonra tahta geçen oğlu Farac döneminde ise Şam Naibi olmuş; kızı Hond Fatima’yı Sultan Farac ile evlendirmişti.

1412’de babasını kaybeden İbn Tağrıberdi, Kahire’de ablası Hacer’in eşi olan alim İbnü’l-Adîm’in ve onun ölümü üzerine ablasının yeni eşi Şâfiî başkadısı Celâleddin Abdurrahman b. Ömer el-Bulkīnî’nin himayesinde yetişti. El-bukini, tahsilini yönlendirmesine rağmen mezhebini değiştirmesini istemedi; devrin Hanefi alimlerinden dersler alarak yetişti. Dinî ilimlerin yanı sıra tasavvuf, astronomi, tıp, matematik ve musikiyle ilgilendi. Farsça ve Türkçe öğrendi. Aldığı dersler içinde en çok tarihi seven Tağrıberdi, bu alana yöneldi. Dönemin meşhur tarihçileri Makrîzî ve El-Aynî’nin öğrencisi oldu. Onların ölümünden sonra sonra Mısır tarihçilerinin lideri durumuna geldi.

Memlûk sultanları ve büyük devlet ricaliyle iyi ilişkiler kurması sayesinde maddi bakımdan rahat bir yaşamı oldu. Hayatı boyunca Barsbay, Çakmak, İnal ve Hoşkadem gibi sultanlarla sık sık görüştüğü, sarayda düzenlenen çeşitli etkinliklere, av partilerine, bilim adamı ve sanatçıların toplantılarına katıldığı bilinir. Kimi kaynaklarda sefirlik ve hâs nâzırlık gib görevlerde bulunduğu belirtilir ancak bu konuda fazla bilgi yoktur. Bir rivayete göre, Mısır Sultanının Fatih Sultan Mehmed’e yazdığı mektupları kaleme almıştır.

Ömrünün son yıllarında Kahire’de Melik Eşref İnal türbesinin yakınına büyük bir türbe yaptırıp, kitaplarını ve yazdığı eserleri oraya vakfetti. 5 Haziran 1470’te kulunç hastalığından Kahire’de hayatını kaybetti. Eşref İnal türbesi yakınındaki kendi türbesine defnedildi.

el-Menhelü's-Sâfî ve'l-Müstevfî Ba‘de'l-Vâfî, Safedî'nin “el-Vâfî bi'l-Vefeyât”ına zeyl olarak yazılmış yedi ciltlik eserdir; son cildi “Kitabü’l-Künâ” adıyla bilinir. 1252’den 1458 yılına kadar yaşayan 3000'e yakın sultan, emîr,âlim, şair ve sahalarında meşhur olan kişinin hal tercümeleri alfabetik olarak yer alır. Biyografisi verilenler arasında bazı kadınlar da vardır. Eserin bir nüshası, Topkapı Sarayı Kütüphanesi’ndedir.

ed-Delîlü'ş-Şâfî ‘ale’l-Menheli's-Sâfî, okuyucuya kolaylık sağlamak üzere yazarın ” el-Menhelü's-Sâfî ve'l-Müstevfî Ba‘de'l-Vâfî”eserine fihrist olarak hazırlanmıştır.
el-Bahrü'z-Zâhir fî ‘Đlmi'l-Evâ'il ve'l-Evâhir, Adem peygamber'den Tağrıberdi’nin zamanına kadar gelen bir genel tarihtir; yıllara göre düzenlenmiştir. Eserin bazı kısımları günümüze gelebilmiştir. 652-690 yılları arasını konu alan kısmının yazma nüshası Paris Milli Kütüphanesi’ndedir.
Nüzhetü'r-Re‘y fi't-Târîh, Yıl, ay, gün tertibine göre hazırlanmış bir eserdir. On ciltten fazla olduğu bilinir ancak günümüze IX. Cildi ulaşabilbilmiştir. Bir nüshası Oxford’daki Bodleian Kütüphanesi’ndedir.

Akademik çalışmaları baz alındığında en çok akademik makale veren 5. üniversitedir.

Kampüs'ünün geniş bir araziye sahip olması ve Konyaaltı sahiline 15 dakikalık mesafede olması ile Boğaziçi Üniversitesi'nden sonra Türkiye'nin en güzel ikinci kampüsü seçilmiştir. İlk yüz naklinin yapıldığı üniversite, tıp tarihinde bir devrim yaratmıştır.

20 fakülte, 7 enstitü, 3 yüksekokul, 1 konservatuvar ve 11 meslek yüksekokulu olmak üzere toplam 42 birim barındırmaktadır. 

Akdeniz Üniversitesi'nde akademik yıl Güz ve Bahar dönemi olarak iki döneme ayrılmıştır. Güz dönemi Eylül-Ocak, Bahar dönemi Şubat-Haziran aylarını kapsamaktadır.

Öğrencilerin kayıt, kabul, sınav ve değerlendirme işlemleri 2547 sayılı Yüksek Öğrenim Kanunu ve bu kanuna dayalı olarak çıkarılan Yüksek Öğrenim Kurulu kararlarına ve yönetmeliklerine göre yapılmaktadır. Bu konuda Öğrenci İşleri Dairesi Başkanlığı tarafından hazırlanan kitapçık kayıt sırasında öğrencilere sunulmaktadır.

Akdeniz Üniversitesi'ne giriş ve kayıtlarla ilgili her türlü başvuru, Öğrenci İşleri Dairesi Başkanlığı'na yapılır. Öğrenciler, her dönem başında ilan edilen süreler içinde kayıtlarını yenilemek zorundadırlar. Akdeniz Üniversitesi'nde her öğrencinin kendi bölümünden bir danışmanı vardır. Dönem kayıtlarında öğrenci, akademik danışmanına başvurabilir. Danışman, öğrencinin diğer sorunları ile de yakından ilgilenir.

T.C. vatandaşları ve yabancı uyruklu öğrencilerin bir yüksek öğrenim kurumundan diğerine veya aynı üniversitenin bir bölümünden diğerine geçişleri Yüksek öğretim Kurulu'nca belirlenen "Yüksek Öğretim Kurumları arasında öğrencilerin Yatay Geçiş Esasları"na uygun olarak yapılır. Akdeniz Üniversitesi içinde fakülte, yüksek okul veya bölümler arasında yatay geçişler "Yüksek Öğretim Kurumları Arasında Ön lisans ve Lisans Düzeyinde Yatay Geçiş Esaslarına İlişkin Yönetmelik" çerçevesinde yapılır.

1985’te yayınladığı "İfadelerin Gramatik Ayrımı" başlıklı kitabı "düşünce" türünde Yazarlar Birliği’nin ödülüne lâyık görüldü. 1985-90 yılları arasında Londra Üniversitesi’nde yapay zekâ alanında hazırladığı çalışmasıyla doktor unvanını hak etti. Doktora tezinin konusu “Bilginin işlevsel sınıflandırılması: bilimsel araştırma ve buluşlar üzerine uygulamalar/ Functional Categorization of Discovery" idi.
1991 yılında Türkiye’ye dönen Şakir Kocabaş, 2006 yılına kadar İTÜ Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi’nde öğretim üyesi olarak çalışmış ve Tübitak Marmara Araştırma Merkezi’nde yapay zekâ bölümünün yöneticiliğini yaptı. Kocabaş’ın "yapay zekâ" hakkında 15’den fazla uluslararası makale ve konferans yayını bulunmaktadır.
1965'te "Hitit Bayram Ritüali Metinlerinde Huvaşi, Tarnu ve Kutsal Koruluk" başlıklı doçentlik tezini bitirdi. Side dili üzerine önemli çalışmalar yaptı. 1973'te profesör oldu. Değirmentepe (Keban) kazılarına katıldı. 1975'te Türk Tarih Kurumu üyesi oldu. Ankara Müzesi Hitit tabletleri üzerine çalışmalar yaptı. 1978-1990 arasında Şemsiye Tepe (Elazığ) kazısına başkanlık etti. 1985 yılında emekli oldu.

Türkiye'nin ilk kadın arkeologlarından biri olan Darga, hiyeroglif ve çivi yazısı konusunda dünyanın en önemli uzmanları arasındadır. Hitit kaynaklarını kullanarak kaleme aldığı en popüler eseri, "Eski Anadolu Kadını"dır.
Arkeolog ve yazar Emine Çaykaranın kendisiyle yaptığı ayrıntılı bir söyleşiden oluşan biyografisi, 2002 yılında "Arkeolojinin Delikanlısı Muhibbe Darga Kitabı" adıyla neşredildi.
"Muvattaliş Dillerindeki Tanrı Adları Üzerine Araştırmalar" başlıklı doktora tezini 1947'de tamamladı. Asistanlık görevinden ayrıldı; 1947-1951 yıllarında Bossert başkanlığındaki Karatepe (Adana) keşif kazılarında yer aldı. 1958-1959'da Elazığ ve Muş'ta lise öğretmenliği yaptı. 1960'ta üniversitedeki asistanlık görevine döndü. Bölümünde Kültepe-Kaneş uygarlığı, Asur Koloni Çağı, Hitit sanatı ve Hitit dili ağırlıklı dersler verdi.
Muhibbe Darga, ilk Türk seyyahlarından biri olan dedesi Mehmet Emin Bey'in anılarını 2009 yılında "İstanbul'dan Asya-yı Vusta'ya Seyahat" adıyla derledi. 2010 yılında "Kazı başkanının karavanası" isimli anıları yayımlandı.

Akılcı (rasyonalist) bir filozof olan İbn Bacce, Meşşailik takımının önemli ismi Farâbî'den fazlasıyla etkilenmiştir. Felsefe dışında astronomi, matematik ve musikî ile ilgilenmiştir. Bunların dışında tıp'ta döneminin uzmanlarından olmuştur. Metafizik ve felsefedeki çeşitli düşünceleri nedeniyle bazı gelenekçi dini otoriteler tarafından dinsizlikle suçlanmıştır.
Devrim, Türkiye'de tasarlanan ve üretilen ilk otomobil. 1961 yılında, dönemin Cumhurbaşkanı Cemal Gürsel'in talimatıyla, Eskişehir Demiryolu Fabrikasında, 129 günde üretildi.
İbn Bacce'nin Tanrı düşüncesi tasavvufi bir görüştür. Ayrıca ilahi bilgiye akıl ile ulaşabileceğini savunarak Gazzali düşüncesine karşı çıkmıştır. İbn Bacce'ye göre ilim elde etmenin tek aracı akıldır. Deney ile elde edilen bilginin, ilmin bir değeri yoktur. Bunlardan da anlaşılabileceği gibi filozof akla büyük önem verir ve felsefesi fazlasıyla akılcı bir karaktere sahiptir.

İbn Bacce'nin akılcı düşüncesi kendisinden sonra gelen iki büyük Endülüs'lü filozofu, İbn Tufeyl ve İbn Rüşd'ü, büyük oranda etkilemiştir.

Doğum tarihi tam olarak bilinmeyen İbn Bacce'nin Endülüs'teki Zaragoza (Saragosta) kentinde doğduğu bilinmektedir. Asıl adı Ebû Bekr Muhammed bin es-Saigdir. 1138 yılında Fas'ta vefat etmiştir. Hayatının ilk dönemlerine dair pek bir bilgi yoktur fakat sonraki dönemlerde yazdığı eserler sayesinde düşüncesi ve bilimsel araştırmaları bilinmektedir.
MAN 630 Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından yaygın biçimde kullanılan 1958 model Batı Almanya üretimi 4x4 arazi kamyonu. 1958-1990 arasında 20.000 den fazla üretilmiştir. Kendisine saatte 67km hız sağlayan 8,275 litre hacimli 130 beygirlik 6 silindirli motora sahiptir.

Ağırlığı : 13.000kg
Maksimum taşıma kapasitesi: 5.000kg (Zivilvariante: 6.000kg)
Azami Sürati : 67km/h
Motor Gücü : 2000 devirde 130 beygir
Motor Hacmi : 8275 cc
Vites kutusu : 6 ileri 1 geri
Depo Hacmi : 110 litre
Yedek Depo Hacmi : 40 litre
Yerden Yüksekliği : 85cm
Yakıt Tüketimi : 100 kmde 30 litre motorin
Prof. Dr. Necip Camuşcu, TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi öğretim üyesi ve eski rektörü, Türk bilim insanı.

1967, Ankara doğumlu olan Camuşcu, ilk, orta ve lise eğitimimi de Ankara’da tamamladı. Sonrasında ODTÜ Makine Mühendisliği bölümünü bitirdi. Kısa bir süre Ankara Sanayi Odası’nda çalışan Camuşcu, ardından Milli Eğitim Bakanlığı bursu ile İngiltere'ye gitmiştir. University of Manchester Institute of Science and Technology'de yüksek lisansını yaptı, doktorasını ise University of Newcastle upon Tyne de tamamladı.

2007 yılına kadar Kırıkkale Üniversitesi'nde görev yapan Camuşcu, aynı yıl TOBB ETÜ Makine Mühendisliği Bölümü’nde öğretim üyesi olarak çalışmaya başladı ve rektör olarak atandığı 6 Haziran 2013 tarihine dek üniversitede Rektör Danışmanlığı görevini yaptı. Haziran 2014'te rektörlük görevini bırakmıştır.

Uzmanlık alanı mühendislik malzemeleri ve imalat teknolojisi olan Prof. Dr. Camuşcu'nun, bu konularda uluslararası ve ulusal bilimsel dergilerde yayınlanan makaleleri, konferans bildirileri, danışmanlığında sonuçlandırılan ve devam eden yüksek lisans ve doktora tezleri vardır. Ayrıca özel sektör ve kamu destekli projelerde yürütücü, araştırmacı ve danışman olarak görev üstlenmiştir.

Ahmet Arif Ergin (d. 1970, Ankara), Türk akademisyen. 12 Haziran 2015 - 22 Şubat 2018 tarihleri arasında TÜBİTAK başkanı olmuştur.

2003 yılında TÜBİTAK-MAM Teşvik Ödülü, 2007 yılında Türkiye Bilimler Akademisi tarafından verilen “Üstün Başarılı Genç Bilim İnsanı” ödülü, 2008 yılında da TÜBİTAK Bilim Teşvik Ödülü verildi.

Emin Mehmed Bey (d. 5 Haziran 1758 - ö. 23 Nisan 1809) Babası eski Sadrazam Emin Paşa'dır. 27 Ramazan 1171 (5 Haziran 1758) de doğdu. Alâiyeli Kadızade Mehmed, Karamânî Âbid, Çatalcalı Ahmed, Gelenbevî İsmail, Enver Efendi'lerden ilmi, heyeti ve edebiyatı, Tatarcık, Numan ve Benlizade'lerden nücum, istihrâc-ı düstur ve âlât-ı irtifâiye'yi ve Yesâri'den ta'lîk hattını öğrenmiş ve 1182 (1768/9) de ehliyetsiz olarak aldığı müderrisliğin, 1206 (1791/2) da Galata mollalığında hakkını ifa eylemiştir. Rebiülevvel 1210 (Eylül/Ekim 1795) da Edirne payesi, Rebiülâhir 1211 (Ekim 1796) de Mekke payesi ve Cemaziyelevvel 1215 (Eylül/Ekim 1800) de İstanbul kadısı olmuştur. Bitiminde Cemaziyelevvel 1216 (Eylül 1801) da Anadolu payesiyle taltif olunmuş, Zilhicce 1218 (Mart 1804) de 2. defa İstanbul kadısı olmuş ve Rebiülâhir 1220 (Temmuz 1805) de Anadolu kazaskeri olup ayrıldıktan sonra Receb 1223 (Eylül 1808) de Rumeli payesini almıştır. 8 Rebiülevvel 1224 (23 Nisan 1809)de öldü. Eyüp'te Cemaziyelevvel 1209 (Ocak 1795) de vefat eden annesi Hâfize Hanım yanına defnedilmiştir. Muhakkık, dindar, fakih, fazıldı. Oğlu, sudûrdan Abdülkadir Bey'dir.
Saint Joseph Fransız Lisesi'nden mezun olduktan sonra, İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirdi. Daha sonra Sorbonne'da iki doktora yaptı. İstanbul Siyasal Bilgiler Fakültesi'nde anayasa hukuku ve insan hakları konularında dersler verdi. Bir dönem Anayasa Mahkemesi'nin hukuk danışmanı olan Prof. Çağlar, altı yıl Strazburg'da Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nde Türkiye Devleti aleyhine açılan davalarda, Türkiye'nin avukatlığını yürüttü. Bu görevinden tartışmalı bir şekilde istifa ederek ayrıldı. 19 Temmuz 1999 tarihinde Neşe Düzel ile yaptığı röportajda, "Türkiye'nin iç hukukunun Strazburg hukukuyla uyumlu hale sokulmasını sağlamak ve insan hakları açısından bir kazanım olur" düşüncesi ile görevi kabul ettiğini söylese de, sonunda bu görevi kabul etmekten pişmanlık duyduğunu belirtmiştir. Türkiye adına 200 kadar davaya girmiş ve girdiği davaların büyük kısmında, Türkiye tarafından tazminat ödenerek "dostça çözüm" yoluna gidilmiştir. Çağlar, böylelikle Türkiye devletinin duruşmalar sonucunda mahkûm olmadığını söylemiştir. Akademisyenin, “Anayasa Bilimi”, “Bir Anayasacının Seyir Defteri”, “İnsan Hakları Avrupa Sözleşmesi Hukukunda Türkiye” adında kitapları bulunmaktadır. 25 Temmuz 2011 tarihinde tedavi gördüğü hastanede mide kanamasından vefat etmiştir, cenazesi ise Karacaahmet Mezarlığı'na defnedilmiştir.
Bakır Çağlar, (d. 1941, İstanbul - ö. 25 Temmuz 2011, Lefkoşa) Türk anayasa hukukçusu, akademisyen.
Najib ad-Din Abu Hamid Muhammad ibn Ali ibn Umar Samarqandi 13. yüzyılda Semerkant'ta yaşamış olan bir Pers doktorudur.

Semerkandi, 1222 yılında Moğal saldırısı sırasında Afganistan'ın Herat şehrinde öldü. Hayatının az kısmı bilinmesine rağmen o, üretken tıbbi yazar ve tıbbi fikirlerin yorumcusuydu.

Onun en ünlü kitabı olan Nedenleri ve Belirtileri Kitabı, terapötik ve patoloji için kapsamlı bir el kitabıdır. Onun bilimsel eserleri çok okunmuş ve sık sık onun hakkında yazılar yazılmıştır.

İlk, orta ve lise tahsilini İstanbul’da tamamladı. 1970 yılında İTÜ Kimya Metalurji Fakültesi’nden mezun oldu. 1972-86 yıllarında Türkiye ve İngiltere’de kimya sanayiinde teknik ve idari görevlerde bulundu. Bu süre içinde bilim ve dil felsefesi çalıştı.
1985’te yayınladığı "İfadelerin Gramatik Ayırımı" adlı kitabı Düşünce dalında Yazarlar Birliği’nin ödülünü kazandı. 1985-90 yılları arasında Londra Üniversitesi’nde yapay zeka alanında doktora yaptı. Doktora tezinin konusu “Bilginin İşlevsel Sınıflandırılması: Bilimsel Araştırma ve Buluşlar Üzerine Uygulamalar” (Functional Categorization of Discovery) idi.
Türkiye'ye ilk bilgisayar 1960 yılında yol yapımında gereken hesaplamaları daha hızlı yapabilmek için Karayolları Genel Müdürlüğü'ne gelmiştir. IBM-650 Veri İşleme Makinesi (Data Processing Machine) adlı bilgisayar 12 yıl kullanılmıştır ve elektrikle çalışan ve elektronik veri işleme kapasitesine sahip 167 m² bir alana sığan ve ağırlığı 30 tonluk ilk bilgisayar ENIAC'tan tam 15 yıl sonra edinilmiştir. İkinci bilgisayar ise akademik amaçlı kullanmak için İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Taşkışla binasına geldi. Bu bilgisayar IBM 1620 idi. İ.T.Ü'den sonra ise Orta Doğu Teknik Üniversitesi bilgisayara sahip oldu. Türkiye'deki dördüncü bilgisayar ise Devlet Planlama Teşkilatı'na geldi.
1991 yılında Türkiye’ye dönen Dr. Kocabaş İTÜ Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi’nde öğretim üyesi olarak çalıştı ve Tübitak Marmara Araştırma Merkezi’nde Yapay Zeka Öbek başkanlığı yaptı. Kocabaş’ın yapay zeka alanında 15’den fazla uluslararası makale ve konferans yayını bulunmaktadır.
Ali bin İsa (Arapça: علي بن عيسى‎), Bağdat'ta doğmuş ve 9. yüzyılda astronomi, coğrafya ve özellikle optik alanında çalışmalar yapmış Müslüman bilim insanıdır.
Ali bin İsa (Arapça: علي بن عيسى‎), Bağdat'ta doğmuş ve 9. yüzyılda astronomi, coğrafya ve özellikle optik alanında çalışmalar yapmış Müslüman bilim insanıdır.

Ali bin İsa Orta Çağ'da göz hastalıkları üzerine verilen ilk eser olan Notebook of Oculist (Göz Doktorunun Defteri) adlı eserini yazmıştır. Bu eser onun Orta Çağ Avrupası'nda Jesu Occulist olarak tanınmasını sağlamıştır. Jesu Latince'de İsa demektir. Bu eser ilk olarak Farsça'ya çevrilmiş ve daha sonra da Latince'ye çevrilerek 1497 yılında Venedik'te basılmıştır. Daha sonra ise 1904 yılında Hirschberg ve Litter tarafından Almanca'ya; 1936 yılında da Casey Wood tarafından İngilizce'ye çevrilmiştir. İbn İsa'nın bu kitabı, kendinden sonra gelen optik ilimciler tarafından en çok başvurulan kaynak kitaplardan biri olmuştur.

Ali bin İsa bu çalışmalarından başka, 827 yılında Halid bin Abdülmelik ile birlikte, dünyanın çevresini ölçmüş ve 40.248km sonucunu elde etmişlerdir. Başka kaynaklarda bu değer 41.136km dir.

Ali bin İsa Orta Çağ'da göz hastalıkları üzerine verilen ilk eser olan Notebook of Oculist (Göz Doktorunun Defteri) adlı eserini yazmıştır. Bu eser onun Orta Çağ Avrupası'nda Jesu Occulist olarak tanınmasını sağlamıştır. Jesu Latince'de İsa demektir. Bu eser ilk olarak Farsça'ya çevrilmiş ve daha sonra da Latince'ye çevrilerek 1497 yılında Venedik'te basılmıştır. Daha sonra ise 1904 yılında Hirschberg ve Litter tarafından Almanca'ya; 1936 yılında da Casey Wood tarafından İngilizce'ye çevrilmiştir. İbn İsa'nın bu kitabı, kendinden sonra gelen optik ilimciler tarafından en çok başvurulan kaynak kitaplardan biri olmuştur.
Ali bin İsa bu çalışmalarından başka, 827 yılında Halid bin Abdülmelik ile birlikte, dünyanın çevresini ölçmüş ve 40.248km sonucunu elde etmişlerdir. Başka kaynaklarda bu değer 41.136km dir.
Pirinç, tornalanmış, 2 parça, vida dişiyle birbirine bağ-lanabilir, uzunluk 55 ve 57 cm., üzerinde hareketli iki pirinç binici bulunmakta. Ek parçalar: İki mandrel ve tirlin çelik, grafit çubuğu sapı pirinç. Kadife iç kaplamalı oyuklu ahşap mahfaza. 
Koni kesitleri çizmeye yarayan pergel, belirli bir iyileştirilmeyi Hibetallāh b. el-Hüseyn el-Bedīʿ el-Asṭurlābī (ö. 534/1140)’nin sunumunda elde etmiş olabilir. Hibetallāh aracını «tam-mükemmel pergel» (berkār kāmil tāmm) olarak isimlendir-miştir

Bu açıölçer türü Osmanlı astronomların 10./16. yüzyıldan bir minyatür üzerinde (bkz. s. 148) tasvir edilen avadanlıkları arasında bulunmaktadır.Alet hem istenen derecelere göre açılar sağlama-ya hem de mevcut açıları ölçmeye yaramaktadır.
İstīʿāb el-Vucūh el-Mümkine fī Ṣanʿat el-Asṭurlābisimli kitabında el-Bīrūnī, usturlap imaline yöne-lik yardımcı araçlar hakkında ilginç ayrıntılar aktarmaktadır. Bunlardan birisi «daireleri belirli bir tarzda bölümlemek için, yani verilen yayları üzerlerine taşımak için olan destūr ed-devāʾir(daireler düzeneği) dir.» İkinci alet destūr el-aḳṭār ya da destūr el-muḳanṭar adındadır. Bu alet «değişik uzunluklardaki doğru parçalarını sunulan tarzda bir ve aynı ölçeğe göre bölümleme şablonudur. Ayrıca açılır kapanır bir çifte cetvel (masṭar müsennā) tarif edilmektedir ve eğik uçlu bir pergel anılmaktadır
Ebu Reyhan Muhammad bin Ahmed el-Biruni, bugünün Özbekistan'ı sayılan Harezm'de 973 senesinde doğdu. Bölgenin hükümdar ailesinden olan Ebu Nasr Mansur'dan bilim konularıyla ilgili ilk eğitimini aldı. Ebu Nasr Mansur seçkin bir gökbilimce ve matematikçiydi ve El-Biruni'ye Öklid geometrisi ve Batlamyus astronomisini öğretti.
11. yüzyılın önemli Müslüman hükümdarlarından Gazneli Mahmut ise Hindistan seyahatlerine El-Biruni'yi de götürdü.

El-Biruni, meşhur kitabı Kitab'üt-Tahkik Ma li'l-Hind'i 1017-1030 yılları arasında Hindistan'da yaşarken yazdı. 17 yaşında bilimsel çalışmalarına başlayan Biruni, Yunan filozoflarından Aristo, Arşimet ve Demokritus'un çalışmalarından etkilendi.
Biruni Güneşin yüksekliği ve şehrin boylamını hesapladı, Güneşin hareketlerinden mevsimlerin ne zaman başladığını belirledi. Dünyanın çapını, bugünkü değere çok yakın olarak buldu. Jeodezi biliminin ise kurucusu oldu. Biruni ayrıca Hindistan'dayken öğrendiği trigonometrinin astronomiden ayrı bir bilim olarak görülmesi gerektiğini savundu. Trigonometrik fonksiyonlarda yarıçapın birim olarak kullanılmasını önerdi.
Günümüze ulaşan, daha doğrusu araştırılan kay-nakların bilgisinin ulaştırdığı kanaate göre, Ebū ʿAlī İbn Sīnā (ö. 428/1037)1 gök kuşağı öğretisin-de2 büyük üstaddan (Aristo’dan) hiç de önem-siz sayılamayacak ölçüde uzaklaşmaya başlamış Aristoculardan birisiydi3. İbn Sīnā’nın gök kuşağı görüşü sonraları Avrupalı ardılları üzerinde geniş ölçüde etkide bulunmuştur4. İbn Sīnā diyor ki5: «Gök kuşağının diğer durumlarını henüz nihai ola-rak incelememiş olmakla beraber bazı durumları net bir şekilde kavradım. Çoğu kez, bu kavisin [gök kuşağı] göğün yoğun bulutlarla olduğu sıralarda belirmediğini tespit ettim. Benim de ait olduğum peripatetik ekolün gökkuşağı hakkındaki öğretile-ri beni çok az tatmin etmektedir. Herşeyden önce gökkuşağının kesif bulutların olmadığı yerde nasıl göründüğünü bizzat gözlemlediğim şekliyle anlat-mak istiyorum. Daha sonra, gökkuşağının neden dolayı sadece bir yarım daireden veya daha küçü-ğünden oluştuğu meselesini münakaşa edeceğim. Aynı zamanda gökkuşağının yazları niçin günün her vaktinde ortaya çıkmadığını, fakat muhteme-len kışın her vaktinde ortaya çıkabildiğini gösteri-yorum. Gökkuşağının renkleri hususunda henüz bir açıklığa kavuşmuş değilim. Nedenlerini bilmi-yorum, başkalarının tam anlamıyla yanlış ve akıl dışı öğretileri de beni tatmin etmemektedir.
Kabın içerisinde bir su saati bulunmaktadır. Bu saat, yukarıda levha üzerindeki yazı kamışının konumundan okunabilen gündüz saatlerini göstermektedir.Güneşin doğuşu ve batışı arasındaki vakit bu sırada vakit saatleri olarak adlandırılan 12 kısma bölümlenmiştir. Güneşin geçişinin takvimsel farkı, daha ilk başta, yazı kamışının farklı skalaların kaydedildiği çapın yönüne doğru ayarlanması yoluyla hesaba katılır.
Aynı kalan bir açı hızı sağlayabilmek için bütün su saatlerinde hacme bağlı su basıncı problemi çözülmelidir. Buna yönelik değişik girişimler yapılmıştır.
Diskin bölümlemesi muhtemelen, yukarıdaki 18 kısımla (her kısım 10 güne karşılık gelecek şekilde) ayrılmış skala için olan figürde temsil edildiği gibiydi. 18 yayın hepsi, katibin dolu kupadaki başlangıç konumuna tekabül eden çizili bir yarıçapta başlar. Daha sonra buradan hareketle olabildiğince sola doğru her bir yarıçapa ulaşana kadar devam eder. Bu yarıçap, yazı kamışının yani göstergenin güneşin ilgili yaya karşılık gelen gündeki batış konumuna tekabül eder, elbette saatin güneşin doğuşunda harekete geçirilmesi koşuluyla. En uzun güne en dıştaki yay tekabül ettiği için, böylece ortaya doğru sürekli kısalan konsantrik yaylar sistemi elde edilir. Tarife göre kupanın duvarı her saatteki dönüşün hemen hemen sabit olacağı şekilde çekiçlendiğinden ve 141/2 saatilik en uzun güne tekabül eden en dış yayın 360° lik bir merkez açıyı kuşattığı için, en iç yay 91/2 saatlik en kısa güne tekabül ederek, sadece 236° lik bir yayı kuşatır. Böylece 18 yayın her biri, müteakip bir önceki yaydan yaklaşık 7,3° daha kısadır.
Orijinali Fas’da (Maraokko) Ḳaraviyyīn Camii’nde bulunan ve Institut für Geschichte der Arabisch-Islamischen Wissenschaften tarafından yeniden üretilen saatin rekonstrüksiyonu.Orijinalin yapımcısı Ebū Zeyd ʿAbdurraḥmān b. Süleymān el-Leccāʾī’dir. Saati 763/1362 yılında Sultan İbrāhīm b. Ebī el-Ḥasan b. Ebī Saʿīd’in emriyle imal etmiştir.
Libros del saber de astronomía’da sunulan beş saatten birisi relogio dell agua’dır. Bu saatin ayrıntılı ele alınışı bir taslakla donatılmıştır.Kitabın derleyicisi, kaynaklarının bu saati anlatan tariflerinin «oldukça yetersiz » olduğunu söylemektedir. Buna göre su haznesi zeminde basitce delinmiştir, bu yüzden su düzenli değil,aksine küçülen hacimde düşen basınç nedeniyle devamlı zayıflayarak boşalır. Bu yetersizliği o [derleyen] kendi «incelikli buluşları» sayesinde bertaraf etmiştir. Gerçekte, düzenli boşalan su düzeneği sadece su saatleri için değil, aynı zamanda diğer hidrolik otomatlar için Arapİslam kültür dairesinde, daha önce Yunanlarda olduğu gibi, tanınmış ve prensipte kullanılmıştır.Böylece gün uzunluklarına göre ayarlanan saatlerde ölçülmekteydi.
Bu saat, Benedikt manastırı Santa Maria de Ripoll (Pirene Dağları eteğinde)’un 225 nolu Latince yazmasında tarif edilmektedir.Muhtemelen 13. yüzyıldan kalma yazma günümüzde Barselona’da Archivo de la Corona de Aragón’da bulunmaktadır.Saatin düzeneği el-Cezerī’nin kitabında tarif edilen ilk su saatiyle benzerlik göstermektedir1.
Bu saat, Benedikt manastırı Santa Maria de Ripoll (Pirene Dağları eteğinde)’un 225 nolu Latince yazmasında tarif edilmektedir.Muhtemelen 13. yüzyıldan kalma yazma günümüzde Barselona’da Archivo de la Corona de Aragón’da bulunmaktadır.Saatin düzeneği el-Cezerī’nin kitabında tarif edilen ilk su saatiyle benzerlik göstermektedir1.
Mīzān el-Ḥikme1 isimli eserinin (515/1121) sekizinci bölümünde fizikçi ʿAbdurraḥmān el-Ḫāzinī 24 saatlik gökyüzü dönüşünü ölçmeye yarayan bir “zaman terazisi” tarif etmektedir.Mīzān essāʿāt ve-ezmānihā olarak nitelendirilen bu aygıt,bir terazi koluna asılmış bir su veya kum haznesinden oluşmaktaydı ve bu hazne tam olarak hesaplanmış bir delik ile donatılmıştı.Ağırlık kaybı terazi kolundaki bir ağırlığın kaydırılması yoluyla dengelenerek geçen zaman buna uygun bir skalada okunabiliyordu,adeta dakikaların ağırlığı tartılıyormuş gibi.
“Mutlak terazi” (el-mīzān el-küllī) 24 saatin akışı için kurulmuştu ve buna uygun büyüklükteydi;iki kantar topuna, saatler ve dakikalar için skalalara sahipti.Modelimiz daha küçük olan,sadece bir saat süreli ve bunun için 60’lık skala (et-taḳsīm es-sittīn) ile donatılmış olan “dakika terazisi” (elmīzān el-laṭīf el-cüzʾī)’nin rekonstrüksiyonudur.
Arap kökenli Osmanlı bilgini Taḳiyyeddīn Muḥammed b. Maʿrūf (d. Şam 927/1521, ö. İstanbul 993/1585) 966/1559 yılında Nābulus’da kadı olarak mekanik saatler hakkındaki kitabını kaleme yazmıştı, Kitāb el-Kevākib ed-Dürriyye fī Vaḍ ʿ el-Bingāmāt ed-Devriyye1.Diğerleri yanında bu kitabı 959/1552 yılında kaleme alınmış pnömatik düzenekler hakkındaki kitabı, eṭ-Ṭuruḳ es-Seniyye fī el-Ālāt er-Rūḥāniyye2, öncelemiştir.Bu kitapta o, su saatlerinin yapımına belirli bir yer ayırmıştır.
Saatler kitabında Taḳiyyeddīn, Arap-İslam kültür çevresinde umumiyetle su veya kum saatleriyle uğraşılıp mekanik saatin ihmal edildiğinden şikayet etmektedir.Onu ilgilendiren,su ve kumun yanında başka bir hareket düzeneğidir.Bu düzeneğin amacı,onun dediği gibi «bir ağırlığın küçük bir kuvvet ile uzun bir süre uzak bir mesafe üzerinde hareketidir» (cezb es-saḳīl bi-ḳūva ḳalīle...zamanen ṭavīlen fī mesāfe baʿīde)3.Fakat burada dikkat edilmesi gereken,onun bir Perpetuum mobile (devridaim) fikrini (bkz. Katalog cilt V, s.61) yermesidir4.
Bu kitapta Taḳiyyeddīn, ağırlık düzenekli saatler ve sarma zemberekli saatler olarak iki guruba ayırdığı yaklaşık 10 saati tarif etmektedir.Birici gruptakileri bingāmāt siryāḳiyye, diğer grupta olanları ise bingāmāt devriyye olarak isimlendirmektedir.
Zamanı, gözlem öğesi olarak kullanma düşüncesiyle Taḳiyyeddīn, büyük bir astronomik saat (bingām raṣadī) yapmaya sevkedilmişti.Bu saati Taḳiyyeddīn,İstanbul Rasathanesi aletlerine ayrılmış Sidret el-Müntehā6 isimli risalesinde ayrıntılı tarif etmektedir.Bu eserde çok ilginç bir,gezegenler modeli saati görmekteyiz.Bu saatin saatler, dereceler ve dakikaları ayrı ayrı gösteren kadranının bir çizimi, risalenin müellif nüshasında7 günümüze ulaşmıştır:
Saati bizim için imal etmiş olan G. Oestmann ve F. Lühring (Bremen) şöyle demektedirler: «Saat, ara çarkın 6’lı güç aktarımına geçen 54 dişli bir kasnak çarka sahiptir. Bu ara çark, 48 dişe sahiptir ve 21 dişli mil çarkının 6’lı güç aktarımıyla birbirine geçmiş haldedir.Mil, ağırlıklara sahip bir terazi kolu taşımaktadır».
Taḳiyyeddīn’in 966/1559 tarihli saatler kitabında tarif ettiği ağırlıkla çalışan saatlerin (bingāmāt siryāḳiyye) en basiti, hızı durdurma maşası aracılığıyla frenliyen bir düzeneğe sahiptir.Saatin dış görünümü ve ölçüleri metinde dile getirilmemektedir.Bu saate ilişkin belirli bir tasavvuru,Taḳiyyeddīn’in İstanbul Rasathanesi’nde meslektaşlarıyla birlikte bir çalışma sahnesinin resminde görülebilen (bkz. cilt II, s. 34f., 53 ff.) bir masa saati resmi yoluyla elde etmekteyiz.
Erol Tümertekin (23 Temmuz 1926 – 15 Mayıs 2012), Beşeri ve İktisadi Coğrafya alanında yaptığı çalışmalarla Türk Coğrafyasına önemli katkılarda bulunmuştur.
Erol Tümertekin 23 Temmuz 1926 tarihinde İstanbul’da doğdu. 1948 yılında İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Coğrafya Enstitüsü’nden mezun olduktan sonra, 1950 yılında aynı kurumda Beşeri ve İktisadi Coğrafya Kürsüsü’ne asistan olarak atandı. 1952’de “Dr.”, 1956’da “Doçent” ve 1964’de de “Prof.” unvanlarını aldı. Doktorasını tamamladıktan sonra Tümertekin, “Whitbeck” Bursu’nu kazanarak ABD.’de bulunan University Of Wisconsin’e gitti. Orada, şu anda “coğrafyanın babaları” olarak anılan, coğrafi metodolojinin önde gelen adlarından Richard Hartshorne’nun, iklim çalışmalarıyla ünlü Glenn Trewartha’nın, ünlü fiziki coğrafyacı Vernor Finch’in ve o sıralarda adı geçen üniversitede misafir öğretim üyesi olarak bulunan, Alman “çağdaş” coğrafyasının önderlerinden Carl Troll’ün öğrencisi olmuş ve kazandığı çağdaş coğrafi görüşleri ülkemize aktarmıştır. Tümertekin’in yaptığı çok yönlü ve “uygulamalı coğrafya” konulu çalışmalarıyla “geleneksel” türdeki çalışmaların dışında, “çağdaş” yöntembilimle ele alınan yeni konuların ülkemiz coğrafyasında yerleşmesinde önemli katkıları olmuştur. “Ağır Demir Sanayii ve Türkiye’deki Durumu’’ konulu doktora tezi, coğrafyadaki “sistematik uygulamalı coğrafya” çalışmalarına bir örnek olurken, “Sanayi Coğrafyası”nın da Türkiye’deki coğrafi inceleme alanları arasına girmesine yine o yol açmıştır.
Erol Tümertekin’in bilimsel araştırmalarında en dikkati çeken tarafı kendisini İstanbul’a adamış olmasıdır. National Geographic Society’nin başkanı G.Grosvenor’ın “şehirlerin anlatacak çok şeyi vardır. Her blok ayrı bir araştırma alanı, bir arazidir” sözüne tam olarak uygun düşen çabalarında İstanbul’u, araştırmaları için, kendisine “arazi” olarak seçmiştir. Nitekim, 1960’lardan beri kendisine araştırma alanı, coğrafyacı terimiyle “arazi” olarak seçtiği İstanbul ile ilgili çeşitli coğrafi konularda 4 ayrı kitap ve 23 makale yayınlamıştır. Çalışmalarının, Türkiye dışında, Japonya’dan Polonya’ya, ABD’den Rusya’ya kadar çok sayıda ülkede ve tekrarlanan sayıda “citation” yapıldığı Türkiye’deki belki de tek coğrafyacı olduğu söylenebilir. Bunda, yapılan yayınların önemli bir bölümünün İngilizce ve Fransızca gibi yaygın yabancı dillerde ve “toplumsal coğrafya”, başka bir deyişle “beşeri coğrafya” alanında olmasının, dolayısıyla da bu konuda uluslararası platformdaki açığı kapatmasının rolü olmuştur. Yabancı dillerdeki yayınlarından başka, yayınlarının bir bölümü de zaten yabancı ülkelerdeki dergi ve “Reader”larda çıkmıştır.Prof. Tümertekin ülkemiz coğrafyasına çok sayıda ders kitabı kazandırmıştır. Yalnızca İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Coğrafya Bölümünde değil, aynı Üniversite’nin İktisat ve Siyasal Bilgiler Fakültelerinde de dersler vermiştir. İstanbul’da bulunan diğer üniversitelerden olan İstanbul Teknik Üniversitesi ve Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi’nde de uzun süreli dersler vermiştir. Prof. Erol Tümertekin birçok uluslararası araştırmada da yer almıştır: UNESCO’nun Kurak ve Yarı Kurak Bölgeler çalışması; Pennsylvania Üniversitesi’nin Ortadoğu’da Su konulu çalışması; ve Ford Foundation adına yapılan, Türkiye’de sosyal bilimlerin durumuyla ilgili bir çalışmanın sonucu, Türkçe ve İngilizce olarak da yayımlanmıştır. ABD’de Illinois’de yayımlanan Journal of Developing Areas adlı derginin Yayın Kurulu’nda 30 yıldan fazla görev yapmıştır. Uluslararası Coğrafya Birliği’nin (IGU) “Tatbiki Coğrafya”, “Tarımsal Tipoloji”, “Ekonomik Kalkınmanın Bölgesel Yönleri”, “Dünya Nüfus Haritası” gibi çeşitli komisyonlarında da görev almıştır. Ayrıca coğrafyaya yaptığı ve Fransız coğrafyasıyla olan yakın ilişkilerinden dolayı, 1821 yılında kurulan ve dünyanın en eski coğrafya derneği olan Fransız ‘’Société de Géographie’’ tarafından 1982 yılında onur üyeliğine seçilmiştir. Uzun yıllar İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi’nde yönetim kurulu üyeliği, Coğrafya Enstitüsü Müdürlüğü ve bir süre Dekan yardımcılığı yapan Prof. Erol Tümertekin 11 yıl da Coğrafya Bölüm Başkanlığı yapmıştır.
Oktay Sinanoğlu, (d. 25 Şubat 1935; Bari, İtalya - ö. 19 Nisan 2015; Florida, ABD) Türk kimyager, moleküler biyofizikçi ve biyokimyager.Türkiye'de akademik çalışmalarıyla olduğu kadar, Türkçe ile ilgili politik görüşleriyle de tanınmaktadır.
Babası Nüzhet Haşim Sinanoğlu'nun başkonsolos olarak görev yaptığı İtalya'nın Bari şehrinde doğdu. II. Dünya Savaşı'nın başlamasının ardından 1939'da ailesiyle Türkiye'ye döndü.Oktay Sinanoğlu, 1953 yılında TED Ankara Koleji'nden birincilikle mezun oldu. 1953 yılında okul bursu ile ABD'ye gitti. 1956'da Amerika Birleşik Devletleri'nde, Berkeley'deki Kaliforniya Üniversitesi'nden kimya mühendisi olarak mezun oldu. 1957'de Massachusetts Teknoloji Enstitüsü'nde yüksek lisansını tamamladı. Aynı yıl "Sloan Ödülü"nü kazandı.Doçentlik tezini tamamlamasının (1958-1959) ardından Berkeley'de kuramsal kimya alanında doktorasını tamamladı (1959-1960). Doktora danışmanı Kenneth Pitzer'di.21 Aralık 1963 tarihinde Yale Üniversitesi'nde öğrenci olan Paula Armbruster ile evlendi. Evlilik töreni The Branford College Chapel of Yale'de yapıldı. Bu evliliğin ardından, Dilek Sinanoğlu ile evlendi ve bu evliliğinden ikiz çocukları oldu.19 Nisan 2015 tarihinde Amerika'nın Florida eyâletinde hayatını kaybetti. Ünlü sanatçı Esin Afşar'ın ağabeyidir. Karacaahmet Mezarlığı'nda annesi Rüveyde Sinanoğlu ve kız kardeşi Esin Afşar Aral'ın yanına defnedilmiştir.
1960'ta Yale Üniversitesi'nde öğretim üyesi oldu. 1 Temmuz 1963 tarihinde kimya alanında tam profesörlük unvanı alarak, 20. yüzyılda Yale Üniversitesi'nde "tam profesörlük" unvanını en genç yaşta kazanan öğretim üyesi olduğu açıklandı. İlerleyen zamanlarda, son yüzyılda tam profesörlük unvanını alan en genç ikinci öğretim üyesi olduğu ortaya çıktı. Yale Üniversitesi'nin son 300 yıllık tarihinde tam profesörlük unvanını alan üçüncü en genç öğretim üyesi olduğuna inanılmaktadır.1964 senesinde Yale Üniversitesi'nde teorik kimya bölümünü kurdu. Yale'deki görevi boyunca, "Atom ve moleküllerin çok-elektron teorisi" (1961), "Çözgeniter kuramı" (1964), "Kimyasal tepkime mekanizmaları kuramı" (1974), "Mikrotermodinamik"(1981) ve "Değerlik kabuğu etkileşim kuramı" (1983) çalışmalarını gerçekleştirdi. 1988 senesinde, laboratuvar ortamında birleştirilecek olan kimyasalların, birleştirmenin ardından nasıl tepki vereceklerini öngörebilmek amacıyla, kendi geliştirdiği matematik teorilerine dayanan devrimsel bir yöntem olan ve "Sinanoğlu indirgemesi" olarak adlandırılan yöntemini yayınladı. Yale'de 37 sene çalıştıktan sonra, 1997'de emekli oldu.Yale'de çalıştığı süre boyunca, çeşitli Türk üniversitelerine, TÜBİTAK'a ve (JSPS)'ye danışmanlık yaptı. 1962 yılında Orta Doğu Teknik Üniversitesi mütevelli heyeti Oktay Sinanoğlu'na danışman profesör ünvânı verdi.  1975 yılında çıkartılan özel kanunla devlet tarafından kendisine "cumhuriyet profesörü" unvanı verildi. 1966'da kimya dalında "TÜBİTAK Bilim Ödülü"nü, 1973'te kimya dalında "Alexander von Humboldt Research Award"ı ve 1975'te "International Outstanding Scientist Award of Japan"ı kazandı. 1973'te "fahrî büyükelçi" olarak Japonya'ya gönderildi. Sinanoğlu ayrıca Nobel ödülü için iki defa aday gösterildi.1997 yılında Yale'den emekli olmasının ardından Yıldız Teknik Üniversitesi'nde profesör olarak çalışmaya başladı ve 2002 senesinde kadar Yıldız Teknik Üniversitesi kimya bölümünde çalışmaya devam etti.Sinanoğlu birçok bilimsel kitap ve makale yazdı ve birçoklarına da katkıda bulundu. Ayrıca "Hedef Türkiye" ve "Bye Bye Türkçe"(2005) gibi eserlere de imza attı.Yaşamı boyunca kuantum mekaniği'ne birçok katkıda bulundu. P.A.M. Dirac'in de üzerinde uğraştığı ancak çözemediği "Kuantum mekaniği'nde Hilbert uzayının topolojisi ve içerdiği yüksek simetrileri"  problemini çözdü
Sencer Divitçioğlu (d. 14 Şubat 1927, İstanbul - ö. 8 Eylül 2014, İstanbul), Türk  akademisyen ve İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi öğretim üyesi.İktisat ve tarih alanında yaptığı çalışmalar ve Asya tipi üretim tarzına dair analizleriyle tanınmaktadır.
SOCRAT (söyleyiş:) 2009 yılında, her yıl Tübitak tarafından düzenlenen Formula-G yarışlarında, İstanbul Üniversitesi Elektrik - Elektronik Mühendisliği Bölümü'nü temsil etmek amacıyla kurulan ekibin adıdır. SOCRAT'ın açılımı Solar Car Racing Team'dir.SOCRAT’ın amacı, alternatif enerjiler konusunda toplumda farkındalık yaratmak ve yüksek verimlilikte elektrikli araçlar üretmektir.Projenin amacı, enerji kaynaklarının tükenmekte olduğu dünyamızda, varoluşundan beri kuvvetli enerji ve ışık kaynağına sahip güneş enerjisini kullanarak dünyamıza çevre dostu enerjiyi sunmak ve kullanımına teşvik etmektir.
Çoğu toplum bulunduğu coğrafi konumla ilişkili olarak mevcut sorunlara çözümler ararken, fen ve sosyal bilimler olarak sınıflandırabileceğimiz iki bilim alanına da katkıda bulunmuşlardır. Sosyal bir olay olan göç eylemini örnek verirsek, göçebelik terimi Türklerle özdeşleşmiş olsa da M.Ö. 1.000’lerde Türkler yerleşik olarak yaşamaktaydılar.Mevsimsel değişimlerle birlikte mevcut konumun yaşam şartlarının ağırlaşması sonucunda Türkler göç etme gereği duymuşlardır. Bu durumun yıllarca süregelmesi Türkleri göçebe bir toplum haline getirmiştir. “Göç edecekler ama nereye?” sorusunun cevabını ise gökte arayan Türkler yön tayini için astronomi bilimi üzerine çalışmalarda bulunmuş ve Venüs ve Merkür’den yararlanmışlardır. Yer değiştirmenin sonucunda geçilen dönemsel de olsa bu yerleşik hayatın gerekliliklerinden biri ise tarımsal faaliyetler olmuştur. Nasıl bir yıl geçeceği konusunda bilgi vermesi amacıyla günümüzde Orta Asya’da yaygın olarak kullanılan “On iki Hayvanlı Türk Takvimi” ilk olarak Türkler tarafından oluşturulmuş ve kullanılmıştır.
Aziz Sancar 1946’da Mardin’in Savur kasabasında, çiftçilikle uğraşan orta gelirli bir ailenin yedinci çocuğu olarak dünyaya geldi. İlk ve orta öğrenimini, Ankara’da okuduğu ilkokul ikinci sınıf hariç Savur’da tamamladı. Liseyi ise Mardin’de okudu. Daha sonra İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi’nden birincilikle mezun oldu. TÜBİTAK bursuyla gittiği ABD’de birkaç yıl biyokimya eğitimi aldı, fakat bazı sosyal uyum sorunları nedeniyle yurda döndü ve memleketi olan Savur’da bir süre hekimlik yaptı. Ancak gönlü hâlâ bilimsel çalışmalardaydı. Bu yüzden tekrar ABD’ye giderek Dallas’taki Teksas Üniversitesi’nde moleküler biyoloji alanında doktoraya başladı. Doktora sonrası araştırmalarına Yale Üniversitesi’nde devam eden Aziz Sancar burada çok önemli buluşlar yaptı. Bu başarılarından dolayı da ABD’deki Chapel Hill North Carolina Üniversitesi’nden teklif aldı. Çalışmalarına orada da aynı hızla ve özenle devam etti ve yine önemli buluşlara imza attı. Yaklaşık kırk yıllık araştırma kariyeri boyunca pek çok ödül alan Aziz Sancar sonunda DNA onarım mekanizmaları konusunda yaptığı buluşlar nedeniyle 2015 Nobel Kimya Ödülü’ne layık görüldü (BilTek, 2015).
1910 yılında Selanik’te doğan Cahit Arf, ilkokulu o yıllarda sultani adı verilen liselerin ilk kısmında okumuş, daha beşinci sınıftayken tanıştığı genç bir öğretmen onun matematikle ilgilenmesini sağlamıştır. Lisenin orta kısmına geldiğinde artık okul arkadaşlarının çözemediği matematik sorularını çözen Cahit Arf’ın bu yeteneği ailesi ve hocalarının dikkatini çekmiş ve Paris’teki St. Louis Lisesinde okumak üzere ailesi tarafından Fransa’ya gönderilmiştir. Üç yıllık lise tahsilini iki yılda bitirip Türkiye’ye geri dönen Cahit Arf o sıralarda Türk hükümeti tarafından yüksek öğrenim görmek üzere sınavla Avrupa’ya gönderilecek aday öğrenciler arasına alınmıştır. Bu sınavı kazanan Cahit Arf Fransa’ya geri dönüp birçok bilim adamının yetiştiği okul olan École Normale Supérieure’e kaydolmuştur. Yükseköğreniminden sonra Türkiye’ye geri dönen Arf, bir süre Galatasaray Lisesinde hocalık yapmış ve sonra doçent adayı olarak İstanbul Üniversitesi Matematik Kürsüsü’ne geçmiştir. 1937 yılında doktorasını yapmak üzere Göttingen Üniversitesi Matematik Bölümü’ne giden Cahit Arf’ın bu üniversitede yaptığı doktora çalışması onun dünya çapında tanınmasına yol açmıştır. Cahit Arf matematik dehalarının bile çok zor dediği bir konu üzerinde tek başına çalışmış ve bir buçuk yıl içinde konusu “non-commutative Class Field” olan doktorasını tamamlamıştır. Bu çalışmadan elde edilen sonuçların bir kısmı literatüre “Hasse-Arf” teoremi olarak geçmiştir. Doktora tezini 1938 yılında bitiren Cahit Arf bir yıl daha Göttingen’de çalışmalarını sürdürmüş, bu dönemde de dünya literatürüne “Arf Invaryantı” adıyla geçen, cebirsel ve diferansiyel topolojide büyük önem taşıyan bir çalışmaya imza atmıştır. 1938’in sonunda Türkiye’ye üniversitesine geri dönen Arf 1943’te profesör, 1955’te ordinaryüs profesör olmuştur. 1962 yılına kadar üniversitede çalışmalarını sürdüren Cahit Arf o yıllarda bir yıllığına misafir profesör olarak Maryland Üniversitesine gitmiş ve ayrıca Mainz Akademisi muhabir üyeliğine seçilmiştir. 1960 yılında Çekmece Nükleer Araştırma Merkezi’ni kurmak üzere görevlendirilen Cahit Arf 1962’de üniversitedeki görevinden ayrılmış ve bir yıl kadar Robert Kolej’de ders vermiştir. TÜBİTAK’ın kuruluş ve gelişmesinde büyük emekleri olan Cahit Arf 1963-1967 ve 1967-1971 yıllarında TÜBİTAK’ın Bilim Kurulu başkanlığını yapmıştır. Cahit Arf matematiğe yapmış olduğu köklü katkılarından dolayı 1974’te de TÜBİTAK Bilim Ödülü’ne layık görülmüştür. 1964-1966 yıllarında Princeton’da Institute for Advanced Study’de çalışmalarını sürdüren; daha sonra California Üniversitesinde misafir öğretim üyeliği yapan Cahit Arf 1967’de Türkiye’ye dönüp ODTÜ Matematik Bölümünde çalışmaya başlamış ve 1980 yılında bu üniversiteden emekli olmuştur. 1980 yılında İTÜ ve Karadeniz Teknik Üniversitesinin, 1981 yılındaODTÜ’nün onur doktoralarını alan, 1993 yılında Türkiye Bilimler Akademisi Şeref Üyeliğine seçilen Cahit Arf 4 Şubat 1994’te de Fransa’da Commandeur des Palmes Académiques Ödülü’ne layık bulunmuştur. Ülkemizde matematiğin simgesi haline gelen Ord. Prof. Dr. Cahit Arf 26 Aralık 1997’de vefat etmiştir (Tübitak, 2015).
Kerim Erim, 1 Şubat 1894’te İstanbul’da doğmuştur. Asıl adı Abdülkerim’dir. Babası, Buharalı Molla Ahmed Zade Mirliva Arif Paşa; annesi, Kazan Şeyhül Müderrisi Kerim Hazretzade Ferik Abdürrahman Paşa’nın kızı Naciye Hanım’dır. K. Erim, ilk öğrenimini Halep’te, orta öğrenimini ise kısmen özel olarak evde, kısmen de İstanbul’daki Hendese-i Mülkiye Mektebi’nin ilk sınıflarında yapmıştır. 1914’de Yüksek Mühendis Mektebi’nden mezun olmuştur. Bazı kaynaklara göre mezun olduktan sonra 1914’te, diğer kaynaklara göre ise 1917 yılının sonunda matematik öğrenimi için Berlin Üniversitesi’ne gitmiştir. Friedrich-Alexander-Universität Erlangen’in kayıtlarına göre, 22 Ağustos 1919 tarihinde “Über die Trägheitsformen eines Modulsystems” adlı doktora tezinin sözlü savunmasını yapmış olan Erim’in tez danışmanı Prof.Dr. Ernst Fischer (1875-1954) dir. Türkiye’ye döndükten sonra Yüksek Mühendis Mektebi’nde matematik, analitik geometri, mekanik, kozmoğrafya dersleri vermiştir. 1933 üniversite reformunda görevlendirilmiş ve ardından da, Fen Fakültesi Dekanlığına getirilmiştir. Ancak bu görevden kısa bir süre sonra kendi isteğiyle ayrılmıştır. 1939 yılından ölümüne kadar İstanbul Üniversitesi Matematik Enstitüsü Direktörü olarak görev yapmıştır. Kerim Erim, Türk Matematik Derneği’nin ve Türk Fizik Derneği’nin kurucu üyesidir. Ayrıca, Uluslararası Teorik ve Uygulamalı Mekanik Cemiyeti’nin (International Union of Theoretical and Applied Mechanics/ IUTAM) 1926’da Zürih (İsviçre), 1930’da Stockholm (İsveç), 1938 yılında Cambridge (ABD) ve 1946’da Paris’te (Fransa) yapılan kongrelerine katılmıştır. 20-28 Ağustos 1952’de İstanbul’da yapılan kongrenin yürütücülüğü görevi Kerim Erim’e verilmiş, ancak geçirdiği kalp rahatsızlığı nedeniyle bu görevi yerine getirememiş, 28 Aralık 1952’de vefat etmiştir. Mezarı Edirnekapı Şehitliğindedir (Akbaş, 2003).
İbrahim Hakkı, 1703 yılında Erzurum’un Hasankale ilçesinde doğdu. Annesi Hanife Hanım, babası ise, Osman Efendi’dir. Dört-beş yaşlarında okumaya başlayan İbrahim Hakkı, varlıklı bir aileden geldiği için yedi yaşına geldiğinde çevresinin en ünlü bilginlerinden özel derler aldı. Eğitimini tamamlamak üzere gittiği Tillo’da uzun süre öğrenim gördükten sonra 34 yaşlarına geldiğinde hocası İsmail Fakirullah’ın torunu Firdevs Hanım’la evlendi. 1740 yılında bilim ve kültürün merkezi ve Osmanlı Devleti’nin başkenti İstanbul’a geldi. Buradaki kütüphanelerde bilimsel çalışmalarda bulundu ve bu gün kıymetli bir ansiklopedi hüviyetinde olan 600 sayfalık “Marifetnâme” adlı eserini de burada kaleme aldı. Kaliteli insan yetiştirmenin kaliteli yazılar sayesinde gerçekleşebildiği gibi, kaliteli çalışmaların kaybolmasının da yine bu türden yazılara bağlı olduğuna inanan İbrahim Hakkı, hayatı boyunca yaptığı bütün bilimsel çalışmaların “Marifetnâme” adlı eserinde, çağından hemen her kesimin rahatlıkla anlayabileceği sade bir üslupla açıklayıp, kaybolma tehlikesinden korudu. 1780’de Tillo’da vefat edern İbrahim Hakkı, vasiyeti üzerine hocası İsmail Fakirullah’ın ayak ucuna gömüldü (Koçin, 1990).
Osmanlılar zamanında on sekizinci asırda yetişen, hekim, hattat ve astronomi alimlerinden. Kambur Vesim Efendi ve Derviş Abbas Tabib isimleriyle de bilinen Abbas Vesim Efendi, onyedinci yüzyılın sonlarında doğdu. 1760 (H. 1174) senesinde İstanbul'da vefat etti. Kabri Edirnekapı dışındaki kabristandadır.Küçük yaşta ilim tahsiline başlayan Abbas Vesim Efendi, Bursalı Tabib-i Sultani Ali Efendi ile babası Ömer Şifai Efendiden tıp, Yanyalı Es'ad Efendiden hikmet ve Farsça, Ahmed Mısri'den astronomi ve astroloji, Katibzade Mehmed Refi Efendiden tıp ve ta'lik yazı, ayrıca Latince ve Fransızca öğrendi. Bazı İtalyanca tıp metinlerini Türkçeye tercüme ettirerek, Avrupa'daki gelişmeleri takib etti. Bir ara tahsil maksadıyla Hicaz, Şam ve Mısır'a gitti. Bir çok ilmi araştırmalarda bulunup tıb alanındaki bilgisini geliştirdi. İstanbul'a dönüşünde Sultan Selim Camii civarında eczahane ve muayenehane açtı. İstanbul'da kırk sene müddetle doktorluk yapıp, hem insanlara hizmet etti hem de tıb alanındaki bilgisini arttırdı. Aynı zamanda tasavvufa yönelip Nakşibendiyye yolu büyüklerinden Mehmed Emin Tokadi hazretlerinden tasavvuf bilgilerini öğrendi ve tatbik etti.Osmanlı tababetini (doktorluğunu) olgunluğa götürmekte büyük hizmeti olan Abbas Vesim Efendinin şahsi tecrübeleri ve verem hakkında en son keşiflere yakın araştırma ve incelemeleri vardır. Tıbbı iyice anlayabilmek için fizik, mekanik ve tecrübi kimyayı bilmenin gerekli olduğunu savunurdu. Bu konuda Tıbb-ı Cedid-i Kimyevi adlı bir eser yazdı. Ayrıca deontolojinin (tıp tarihi ve tıp ahlakı) gelişmesine ve uygulama şekline yön verdi. İbn-i Sina gibi eski tabiplerin eserlerinden ve kendi hocalarından öğrendiği bilgilerle, İstanbul'a gelen bazı batılı tabiplerin eserlerinden istifade ederek Düstur-ül-Vesim fi Tıbb-il-Cedid vel-Kadim adlı eserini yazdı. Doğu ve batı tıbbını karşılaştıran ve mükemmel bir külliyat olan bu eser tıb tarihimiz bakımından önemlidir. İki cild ve 2083 sayfadan ibaret olan bu eserin birinci bölümünde baştan sona kadar organ hastalıkları, ikinci bölümünde kadın ve çocuk hastalıkları, üçüncü bölümünde şişler ve ülserler, dördüncü bölümünde basit ve bileşik ilaçlar anlatılmaktadır. 1748 yılında yazdığı bu eserin üç nüshasından biri Bayezid, ikisi de Ragıp Paşa Kütüphanesindedir.Abbas Vesim Efendinin ikinci önemli eseri Uluğ Bey Zici'nin Türkçe şerhi olan Nehc-ül-Büluğ fi Şerh-i Zic-i Uluğ'dur. Açık Türkçe ile yazılmış olan bu eser, bütün tatbikata ait misalleri, İstanbul arz (enlem) ve tulüne (boylam) göre tertib etmiştir. Eski Türk takvimini incelemiş ve metinde olmayan İbrani ve Rumi takvimlerini ilave etmiştir. Bir derecenin sinüsünü bulmakta, Uluğ Beyin tarif ettiği Gıyasüddin Cemşid'e ait usulü çok güzel izah etmiştir. Bu eserin yazma nüshaları Bayezid Kütüphanesi 4646 ve Kandilli Rasathanesi Kütüphanesi 247/1 numarada kayıtlıdır. Ayrıca astronomi ile ilgili Risale-i Rü'yet-i Hilal adlı eseriyle şiirlerinin toplandığı Divan'ı ve Risalet-ül-Vefk adlı eseri yanında Macar Georgios'tan tercüme ettiği Vesilet-ül-Metalib fi İlm-it-Terakib adlı bir farmakoloji kitabı vardır (Karal, 1995)
Evliya Çelebi ile ilgili bilgiler çoğunlukla kendi eseri olan Seyahatname’den elde edilmiştir ve bu eserde de adı Evliya Çelebi olarak geçtiği için, bunun dışında bir adı olup olmadığı bilinmemektedir. Bir görüşe göre babası, devrin büyük imamlarından Evliya Mehmed Efendiye çok saygı duyduğu için oğlunun ismini Evliya koymuştur; diğer bir görüşe göre ise Evliya kendisi hocasına saygısından bu ismi almıştır. Seyahatname’de geçen ve kendi ağzından ifadelere dayanan bilgilere göre Evliya Çelebi, 25 Mart 1611 tarihinde, İstanbul, Unkapanı’nda doğmuştur. Zengin bir hayal gücüne sahip olduğu, Seyahatnamenin üslubundan anlaşılan Evliya Çelebi, serüvenci ruhunu da seyahatlerle beslemiştir. Senelerce at üzerinde seyâhat etmiş olması, cirit oynadığını ve iyi silâh kullandığını belirtmesi, Evliya Çelebi’nin çevik ve sağlıklı bir yapıya sahip olduğunu göstermektedir.Çelebi, gittiği ülkelerde yaşayan halkların gündelik hayat bilgilerine, geleneklerine, özel gün ve bayramları ile ilgili ritüellere, kılık kıyafetlerine, kullandıkları alet ve eşyalara kadar birçok kültürel unsuru; atasözleri, deyimler, mani, efsane, fıkra vb. halk edebiyatı ürünlerini bir halkbilimci bakışı ve değerlendirmesi ile eserine almıştır. Evliya, eserinde Türk halk yaşam tarzında önemli yer tutan hamamlardan da özellikle bahsetmiş ve o dönem İstanbul’da bulunan hamamları birer birer saymıştır.Eğitimini dilbilim üzerine odaklamamış olmasına rağmen Evliya, hem dili kullanmadaki yetkinliği hem de Türkçe ve yaklaşık değişik 30 dil ile ilgili aktardığı bilgilere bakınca amatör bir dilbilimci olarak da değerlendirilmektedir. Eserinde Türk dilinin köklü ve tarihi bir dil olduğu üzerinde durur ve 17. Yüzyıl Osmanlı Türkçesi’nin bölgesel farklılıkları ile ilgili temel bilgiler verir. Bugün Seyahatname bu yönü ile birçok dil çalışmasına kaynaklık etmiştir. Çelebi, gezdiği yerlerle ilgili bilgiler verirken kullandığı sözcükleri de o yörenin sözcüklerinden seçmesi ile dil araştırmalarında, kelimelerin kullanım ve yayılma alanını belirleme bakımından yararlı olmuş ve söz varlığı, ses ve biçimbilgisi çalışmalarına katkı sağlayan bir eser ortaya koymuştur. Seyahatname yalnız Türkçe için değil, içerdiği topluluk ve kültürlerin dilleri için de önemli veriler saklamaktadır. Türk dili dışında Abhaza dili, Kaytak dili, Gürcü dili, Mingrel dili, Arap dili, Türkmen dili, Dobruca Tatarlarının dili, Nogay dili, Rus dili, Sırp dili, Boşnak dili, Hırvat dili, Arnavut dili, Venedik İtalyancası, Macar dili, Alman dili, Kırım Tatarlarının dili, Nogay dili, Kalmık dili, İtalyan dili vb. ile ilgili bilgiler yer almaktadır.Babasının zanaatkâr olmasının Evliya’nın el sanatlarına ve zanaatkârlara ilgi duymasını güçlendirdiği ve estetik yönünü geliştirdiği görüşü hâkimdir. Seyahatname’de değinilen tarihî eserlerin tasvirindeki güçlü betimlemeler ve kullandığı terminoloji uzmanlara göre onun nitelikli bir mimarî bilgiye sahip olduğunu göstermektedir.Evliya Çelebi’nin ne zaman öldüğü ve mezarının nerede olduğu bilinmemektedir. Bir kısım araştırmacı onun 71 yaşlarında, 1682 yıllarına doğru İstanbul’da öldüğünü; bir kısım araştırmacı ise 1682’de Mısır’dan dönerken yolda ya da İstanbul’da öldüğünü belirtmektedir (Şavk, 2011).
Asıl adının Mehmet olduğu söylenen ve Ak Şeyh olarak da anılan Akşemseddin’in h.792 / m.1389–1390 tarihinde Şam’da doğduğu kaydedilmektedir. Akşemseddin’in yaptığı riyazetin fazlalığından yüzü ve sakalı beyazladığı için kendisine “Akşemseddin” veya “Akşeyh” lakabının verildiğini söylenmektedir. Akşemseddin’in daha yedi yaşlarında babasıyla birlikte Anadolu'ya gelmeden önce Kuran-ı Kerimi ezberlediği bilinmektedir. Diğer ilimleri ise Anadolu'ya geldikten sonra Amasya ve Osmancık çevresinde tahsil ettiği ve Osmancık medresesinde müderris olduğu belirtilmektedir. Akşemseddin’in tasavvufa ilgi ve alakası bu medresede başlamıştır. Yirmi beş yaşlarında iken Hacı Bayram-ı Veli’ye intisab etmiştir. Sıkı bir riyazet ve mücahede ve tasavvuf yoluna olan muhabbet ve mücahedesi sebebiyle kısa zamada halifelik almıştır. Hacı Bayram-ı Velî Hazretlerinin mânevi eğitiminden geçtikten sonra irşad makamına yükselen Akşemseddin ilk olarak Ankara'nın şu anda bir ilçesi olan Beypazarı’na yerleşir ve orada bir mescit ve değirmen yaptırır. Daha sonra Beypazarı’ndan ayrılarak Çorum’un İskilip ilçesine bağlı Evlek Köyü’ne yerleşir ve bir müddette burada yaşar. Hacı Bayram’ın vefatından sonra da Evlek köyünden de ayrılıp, Göynük kasabasına yerleşir.Akşemseddin hekimlik yönü de dikkate değerdir. Tıb ilmine dair bir risalesinin olduğu ve hekimliğini pek çok yerde uyguladığı; hasta tedavi ettiği ve ilk defa mikrop meselesini ortaya atarak batıda mikrobun bulunmasından yüzyıllar önce, tıp tarihinde ilk defa mikrop meselesine temas eden ilk kişi olarak da bilinmektedir. Akşemseddin h.863/m.1459 tarihinde vefat etmişri. Kabri de Göynük’te kendi yaptırdığı mescidin yanı başındadır. Türbesi vefatından 5 yıl kadar sonra yapılmış ve sandukası üzerindeki yazı oğlu Mehmet Sadullah’a aittir. Oğullarından Mehmed Sadullah ve Nurullah’da bu türbede medfundur (Göktaş, 2014)
Bursalı Kadızâde Rumi, soyca ilim sahibi bir aileden gelmiş olup, çağının bilim otoritelerinden Bursa kadısı Mehmet Çelebi’nin oğludur. Bursa ve çevresinde daha çok "Kadızade" olarak tanındı. Doğumu Bursa'da olup doğum tarihi muhtemelen 1364'dur. Ölümü ise Uluğ Bey Rasathanesi ve Uluğ Bey Medrese'sinde çalışmakta olduğu için Semerkantta 1436 ya da 1437 olduğu sanılmaktadır.İlk öğrenimini Molla Fenari gibi değerli bilimadamlarının eğitim verdiği medresede tamamladı. Daha sonra matematik ve astronomi bilgilerine yenilerini katmak için, Horosan ve Maveraünnehir bölgelerine gitti. Burada uzun yıllar bölgenin ve çağının ünlü bilgini Seyyid Şerif Cucani’den din derslerini aldı. Hocasının “Mevakif (duraklar)” adlı eserini inceleyip, eserde birtakım eksiklik ve yanlışlıklar tespit etmesi üzerine, hocası Seyyid Şerif Curcani ile arası açıldı. Bu sebeple Curcan’dan ayrılarak Bursa’da okuduğu yıllarda kendisinden dersaldığı hocası Molla Fenari’den şöhretini duyduğu Maveraünnehir Bölgesinin Semerkant şehrine geldi ve Semerkant Rasathanesi olarak bilinen gözlemevinde çalışmaya başladı. Yine bu şehirde kesin bilemediğimiz bir tarihte evlenip, Şemseddin Mehmet Adında bir oğlu oldu.Adına "Anadolu" anlamında “Rûmi” sözcüğünün eklendiği Semerkant’ta, çağının ünlü astronomi ve matematik bilginleri ile temasa geçip, kendini tamamıyla bilimsel çalışma ve araştırmalara verdi. Kısa bir sürede çevresinde en çok sevilen ve sayılan bir bilgin olarak tanındı.Uluğ Bey tarafından önemli bir astronomi kitabı olan “Zic-i İlhani” de gerekli düzeltmeleri yapmakla görevlendirilen Kadızâde Rûmi, birlikte çalıştığı Gıyaseddin Cemşid’in ölümünden sonra Semerkant şehrindeki Uluğ Bey Rasathanesi ve Uluğ Bey Medresesi (bugünkü anlamıyla üniversite) yöneticiliklerine getirildi ve ölümüne dek bu görevlerini sürdürdü (Anonim, 2015).
Bilimin asıl uğraşı alanı doğa olaylarıdır. Burada doğa olaylarını en genel kapsamıyla algılıyoruz.Yalnızca fiziksel olguları değil, sosyolojik, psikolojik, ekonomik, kültürel vb. bilgi alanlarının hepsi doğa olaylarıdır. Özetle, insanla ve çevresiyle ilgili olan her olgu bir doğa olayıdır. İnsanoğlu, bu olguları bilmek ve kendi yararına yönlendirmek için varoluşundan beri tükenmez bir tutkuyla ve sabırla uğraşmaktadır.
Bilim, yüzyıllar süren bilimsel bilgi üretme sürecinde kendi niteliğini, geleneklerini ve standartlarını koymuştur. Bu süreçte, çağdaş bilimin dört önemli niteliği oluşmuştur: çeşitlilik, süreklilik, yenilik ve ayıklanma. Şimdi bunları kısaca açıklamaya çalışalım.Çeşitlilik: Bilimsel çalışma hiç kimsenin tekelinde değildir, hiç kimsenin iznine bağlı değildir. Bilim herkese açıktır. İsteyen her kişi ya da kurum bilimsel çalışma yapabilir. Dil, din, ırk, ülke tanımaz.Böyle olduğu için, ilgilendiği konular çeşitlidir; bu konulara sınır konulamaz. Hatta, bu konularsayılamaz, sınıflandırılamaz.Süreklilik: Bilimsel bilgi üretme süreci hiçbir zaman durmaz. Krallar, imparatorlar ve hatta dinleryasaklamış olsalar bile, bilgi üretimi hiç durmamıştır; bundan sonra da durmayacaktır. Yenilik: Bir evrim süreci içinde her gün yeni bilimsel bilgiler, yeni bilim alanları ortaya çıkmaktadır.Dolayısıyla, bilime, herhangi bir anda tekniğin verdiği en iyi imkânlarla gözlenebilen, denenebilen ya da var olan bilgilere dayalı olarak usavurma kurallarıyla geçerliği kanıtlanan yeni bilgiler eklenir.Ayıklanma: Bilimsel bilginin geçerliği ve kesinliği her an, isteyen herkes tarafından denetlenebilir.Bu denetim sürecinde, yanlış olduğu anlaşılan bilgiler kendiliğinden ayıklanır; yerine yenisi konulur.Bilimsel Bilginin Özellikleri Bilim olgusaldır. Olgusal olmak demek bilimin gözlenebilir olgulara dayanması demektir. Bilimmantıksaldır. Araştırma sonuçlarının kendi içerisinde tutarlı olması gerekir. Bilim genelleyicidir.Bilim tek tek olgularla değil olgu türleriyle uğraşır. Bilim nesneldir (Objektif). Bilimsel bilgi, bireyinkişisel görüşünden bağımsızdır. Bilim eleştiricidir
Amacı evreni anlamak ve açıklamak olan bilimin, bu amaca ulaşmak için izlediği yola bilimselyöntem adı verilir. Bilimsel yöntem, bilim adamlarının ortaklaşa olarak kullandıkları betimleme veaçıklama yollarını kapsayan bir süreçtir.
Çin Uygarlığında bilimsel faaliyetin başlangıcı M.Ö. 2500’lere kadar götürülebilir. Zaman zamansınırları Hindiçini de içine alan, zaman zaman ise sadece Sarı Irmak civarında ufak bir devletşeklinde görülen Çin, ilk insan kalıntılarının (Sinantropus Pekinensis) bulunduğu yerlerden biridir.Çin uygarlığı, genellikle, kapalı bir uygarlık olarak nitelendirilmiştir. Ancak Türklerle ve Hintlilerleyakın ilişki içinde oldukları bilinmektedir. Bu etkileşim sonucunda Türklerin kullandıkları On İkiHayvanlı Türk Takvimi’ni benimsemişlerdir. Hint uygarlığından ise, özellikle matematik konusundaetkilendikleri bilinmektedir. On ikinci yüzyıldan itibaren yapılan seyahatler sonucunda, matbaa vebarut gibi teknik buluşlar, Avrupa’ya Çin’den götürülmüştür.Çin’de kullanılan sayı sistemi on tabanlıdır. Ayrıca, işlem yapmalarını kolaylaştıran, abaküs veçarpım cetveli gibi bazı basit aletler de kullanmışlardır. Diğer uygarlıklardan farklı olarak Çin’dedaha çok aritmetik ve cebir bilimleri gelişme göstermiş ve hatta geometri problemleri bile bu ikidisiplinden yararlanılarak çözülmeye çalışılmıştır.Çin astronomisi, diğer uygarlıklardan bazı temel farklılıklar gösterir; takvim hesaplamalarında, diğeruygarlıkların Güneş veya Ay’ı esas almalarına karşın, Çin uygarlığında yıldızlar esas alınmıştır vediğer sistemlerde yıllık hesaplamalar kullanılırken, burada günlük hesaplamalar kullanılmıştır.Ayrıca Çinlilerin, temel koordinat düzlemi olarak ekliptik düzlemi yerine ekvator düzleminibenimsedikleri görülmektedir. Çin astronomisi, bu açıklamalardan da anlaşılacağı gibi, bir yıldızastronomisidir ve gözle görülebilen yıldızların yanında, kuyruklu yıldızlar ve kutup yıldızı hakkındaayrıntılı bilgiler içermektedir. Teknik açıdan da devrine nispetle oldukça gelişmiş bir düzeydebulunan Çin astronomisinde, Galilei’den önce Güneş lekeleri konusunda bilgi verildiğigörülmektedir (M.Ö. I. yüzyıl). Ayrıca astronomi metinlerinde, meteor ve meteoritler ile nova vesüpernovalar hakkında kayıtlara da rastlanmaktadır.Çin tıbbı, evren, doğa ve insan arasında sıkı bir ilişkinin bulunduğu anlayışına dayanır. Çinlidüşünürler, evrenin sürekli bir oluşum içinde olduğuna inanırlar; onlara göre, bu sürekli devinimdaima bir başlangıca dönüşü içerir. Evrensel sistemin bir parçası olan insan, ikilem gösteren yin veyang ilkesinin (iyilik ve kötülük, hastalık ve sağlık gibi) etkisi altındadır. Geleneksel Çin tıbbınıntedavi şekillerinden olan masaj ve akupunktur yöntemleri günümüzde de kullanılmaktadır.
Hindistan’daki bilimsel etkinliklerin başlangıcını M.Ö. 5000’lere kadar geriye götürmek mümkündür;ancak bilim gibi düzenli bir bilgi topluluğunun oluşumu için yaklaşık M.Ö. 2500’leri beklemekgerekmiştir. Erken dönemlere ilişkin bilgileri Vedik metinlerden ve nispeten daha geç tarihli olanSiddhantalardan edinmek olanaklıdır. Hindistan’da kullanılan sayı sistemi, on tabanlı (yani desimal)olup, erken tarihlerden itibaren konumsal rakamlandırma yönteminin benimsendiği görülmektedir.Sıfırı ilk defa Hintli matematikçiler kullanmıştır. Sayı sistemindeki bu erken tarihli gelişme,aritmetiğin gelişim hızını büyük ölçüde etkilemiştir. Daha sonra Pythagorasçılara mal edilecek olanPythagoras Teoremi’nin çözümü ile ilgili erken çözüm örneklerine Hintlilerin geometrik metinlerinderastlamak mümkündür. Cebir alanında birinci ve ikinci derece denklem çözümleriyle ilgilenmişlerve trigonometri alanında ise, sinüs ve kosinüs fonksiyonlarını kullanmışlardır. Daha sonra Hintlilerinaritmetik, cebir ve trigonometri konusundaki bilgileri Sanskrit dilinden Arapça’ya yapılan çevirileryoluyla İslâm Dünyası’na aktarılacak ve buradaki bilimsel uyanışta önemli bir rol oynayacaktır; onikinci yüzyıldan itibaren Arapça’dan Latince’ye yapılan çeviriler sonucunda ise, Hıristiyan Dünyasıbu bilgilerle tanışacaktır. Hintlilerin evreni Yer merkezlidir ve astronomiden söz eden metinlerde Ayve Güneş’in hareketleri ve tutulmaları, Yer, Merkür, Venüs, Mars, Jüpiter ve Satürn’ün hareketleri,Yer ve Güneş’in birbirlerine uzaklıkları hakkında ayrıntılı bilgiler verilmiştir. M. S. beşinci ve on ikinciyüzyıllar arasında konuyla ilgili yapmış oldukları çalışmalarda ise, trigonometrik oranları da dikkatealmak suretiyle, Güneş-Yer, Ay-Yer uzaklıklarını, Güneş, Ay ve diğer gezegenlerin konumlarını vedolanım periyotlarını hesaplamaya çalışmışlar ve bunlarla ilgili sayısal değerleri içeren eserlerbırakmışlardır. Bunlardan Aryabhata adındaki bir astronom ilk defa Yer’in kendi etrafındakihareketinden söz etmiştir. Hint tıbbı, başlangıcından itibaren Hint felsefesi ve kozmolojisiyle iç içegelişmiştir. Onlara göre, canlı varlıklar evrenin küçük bir modelidir ve doğadaki diğer varlıklar gibi,toprak, su, hava, ateş ve eterden meydana gelmiştir. M.Ö. üçüncü yüzyıldan itibaren gelişen tıplailgili sistemler konuya yeni bakış açıları getirmiştir. Bunlardan Yoga Okulu, sağlıklı olabilmek içinbeden disiplinin yanı sıra, zihin disiplinini de şart koşarken, yine aynı dönemlerde ortaya atılan birbaşka görüş, beden yapısının temelde kimyasal esaslara dayandığını, dolayısıyla tedavinin de aynıesaslara dayanması gerektiği tezini savunmuştur. Hint uygarlığındaki bilimsel uğraşlar, bilimingelişimi üzerinde oldukça etkili olmuştur. Bu etki ilk dönemlerde tacirlerin, seyyahların ve askerlerinyardımlarıyla gerçekleşirken, daha sonraki dönemlerde, doğrudan doğruya bilginler ve çevirmenleryoluyla gerçekleşmiştir.
Orta Asya bilim tarihi M.Ö. 8000’lere ve hattâ çok daha eskilere kadar götürülmektedir. Arkeologlartarafından bugün de sürdürülmekte olan kazılarda, taş devrinden kalma çanak ve çömleklere,çakmak taşından ve taştan yapılmış topuz veya kargı biçimindeki silahlara, buğday ve arpayetiştirildiğine ilişkin izlere rastlanmıştır.Daha sonra, demir kullanılıncaya kadar geçen süre içinde hayvanlar evcilleştirilmiş, bakır vekurşundan çeşitli eşyalar yapılmıştır. İlk defa alaşım olarak bronzu kullanan TürklerdirDemir devrinden sonra, iklim koşullarının bozulması nedeniyle, Türklerin güneye doğru göç ettiklerigörülmektedir. Orta Asya’da atı evcilleştirmişler ve M.Ö. 2800 yılı sıralarında arabayı icatetmişlerdir.Türkler, evrenin bir kubbe biçiminde olduğunu düşünüyorlardı. Bu kubbe, altın veya demirden birkazık, yani Kutup Yıldızı çevresinde, muntazam bir hızla dönüyordu. Burçları taşıdığı düşünülenekliptik çarkı ise buna dik olarak yerleştirilmişti. Gökteki bu düzen, Yeryüzü’ne de yansımıştı. KutupYıldızı’nın tam altında, Yeryüzü’nün yöneticisi olan hakanın oturduğu kent bulunuyor ve Ordug adıverilen bu kentin plânı da göksel düzeni yansıtıyordu. Merkezde kesişen iki ana yol vardır. Nasılgök, kutup yıldızının çevresinde dönüyorsa, toplumdaki işler de hükümdarın çevresinde döner.Bilinen ilk Türk yazılı anıtı Göktürk devleti (552-745) döneminden kalma Orhun Yazıtları’dır.Göktürkler On İki Hayvanlı Türk Takvimi’ni kullanmışlardır. Takvimde her yıla bir hayvanın adıverilmiştir. Bunlar sıçan, öküz, kaplan, tavşan, ejder, yılan, at, koyun, maymun, tavuk, köpek vedomuzdur. On iki yıl süren her devreden sonra aynı adları taşıyan ikinci bir devre başlar. Devreyiteşkil eden hayvanlar devrederken ait oldukları yılların özelliklerini de belirliyordu. Bir gün on iki eşitkısma ayrılır ve her birine “çağ” denirdi. Yani bir çağ iki saate karşılık geliyordu. Bu çağlara da yineon iki hayvanın adı veriliyordu. Gün gece yarısı, yıl da ilkbahar başlangıcı ile başlardı. Dört mevsimvardı. Yıl, altmış günlük altı haftaya ayrılmıştı. Bu on iki hayvanlı takvim daha sonra, on üçüncüyüzyılda da kullanılmıştır.
Nil nehri civarında gelişen Mısır uygarlığı M.Ö. 2700 yıllarından itibaren matematik, astronomi vetıp konularındaki etkinliklerle parlamıştır. Mısırlılar matematiklerinde, kullandıkları on tabanlıhiyeroglif rakamlarıyla, sayıları sembollerle ifade etme safhasına ulaşmışlardır. Bu rakamlarlaçeşitli matematik işlemlerini yapabilmişler ve cebir işlemlerine çok benzeyen ve diğer uygarlıklardada görülen “aha hesabı” adlı bir hesaplama yöntemi geliştirmişlerdir. Bu hesaplamada “yanlışyoluyla çözüm” tekniği kullanılmıştır. Geometrilerinde ise alan ve hacim hesapları yapıyorlardı.Mimari alanında Mısırlılardan kalan eserler arasında en önemli yeri piramitler tutar; onlar birermimari harikasıdır. Mısırlılar gökyüzü olaylarını dinî açıdan yorumlamışlardı. Gök cisimlerini tanrıolarak kabul etmişler ve gökyüzündeki olayların da tanrıların faaliyetleri olduğuna inanmışlardı; yaniastronomileri dinî öğelerle iç içe idi. Takvimleri Güneş takvimi idi ve yıl uzunluğu 365 gün olarakkabul ediliyordu. Günümüzde kullanılan takvimin temelinde Mısır takvimi yer alır. Günün 24 saatebölünme geleneğini de Mısırlılara borçluyuz.
Dicle ve Fırat deltası, Asya, Afrika ve Avrupa arasında köprü vazifesi gören bir kavşak bölge olarakbüyük bir uygarlığın gelişmesine çok elverişli bir yerdi. Burada gelişen Mezopotamya uygarlığınınbaşlangıcı M.Ö. 3000 yıllarından öncesine gider. Bu uygarlığı Sümerliler, Akadlılar ve Babillilerortaya koymuştur. Bilimsel faaliyetler olarak daha çok zaman ölçme, alan hesaplama, sulamakanallarını organize etme, değiş-tokuş gibi günlük yaşamın gereklerine uygulanan astronomi vematematik bilgileri ile karşılaşılır.Modern astronominin temelinde Mezopotamya astronomisi bulunur. Onlar mitolojiye ve dinîinançlara dayanan astronomiden laik ve matematiksel astronomiye geçmeyi başarabilmişlerdir.Evrenin, Yer, gök ve ikisi arasında bulunan okyanustan oluştuğuna inanıyorlardı. Merkür, Venüs,Mars, Jüpiter ve Satürn gezegenlerini ve on iki takımyıldızını tanıyorlardı. Söz konusu beşgezegenin tutulma düzlemi yakınında dolaştığını saptamışlardı. Ay yılına dayanan takvimleri dahasonraki dinî takvimlere ve İslâm Dünyası’ndaki hicrî takvime temel oluşturmuştur. Günü 12 saate,saati 60 dakikaya, dakikayı da 60 saniyeye bölmüşlerdi. Güneş, Ay ve beş gezegene bağlı olarakbir hafta 7 gün olarak kabul edilmiş ve bu 7 günlük hafta Romalılar vasıtasıyla Avrupa’ya geçmişve oradan da bütün dünyaya yayılmıştır. Ay ve Güneş tutulması tahminlerini yapabilecek düzeydeastronomi bilgisine sahiptiler.Mezopotamyalılar cebirin kurucusudurlar. Gelişmiş bir rakam sistemine sahip olmaları cebirkonusunu da ilerletmelerine yol açmıştır. Birinci ve ikinci derece denklemlerini belirli gruplar halindesınıflamışlar ve her grup için ayrı çözüm formülleri vermişlerdir. Geometrileri analitik idi. Yani,geometri problemlerinin çözümü genellikle cebir yoluyla ele alınmaktaydı. Thales Teoremi’ni diküçgenler için bulmuş, ve kullanmışlardır. Pythagoras Teoremi’ni de biliyor ve kullanıyorlardı. Daireyi360 dereceye bölen de Mezopotamyalılardır.
Aristoteles döneminde politik yapı değişmiş ve Yunan Dünyası yavaş yavaş Makedonyalılarınhakimiyetine girmeye başlamıştır. Makedonya Krallığı’nın güçlenmeye başladığı bu dönemdeyaşayan Aristoteles, Ege Denizi’nin kuzeyinde bulunan Stageria’da doğmuştur (M.Ö. 384-322).
Aristoteles’in, süreklilik ve sonsuzluk hakkında yapmış olduğutemkinli tartışmalar, matematik tarihi açısından oldukça önemlidir. Sonsuzluğun gerçek olarakdeğil, gizil olarak varolduğunu kabul etmiştir.Aristoteles, astronomiye ilişkin görüşlerini Fizik ve Metafizik adlı yapıtlarında açıklamıştır; bununnedeni, astronomi ile fiziği birbirinden ayırmanın olanaksız olduğunu düşünmesidir. Aristoteles’egöre, küre en mükemmel biçim olduğu için, evren küreseldir ve bir kürenin merkezi olduğu içinevren sonludur. Yer evrenin merkezinde bulunur ve bu yüzden, evrenin merkezi aynı zamandaYer’in de merkezidir. Bir tek evren vardır ve bu evren her yeri doldurur; bu nedenle evren-ötesi veyaevren-dışı yoktur. Ay, Güneş ve gezegenlerin devinimlerini anlamlandırmak için Eudoxos’un ortakmerkezli küreler sistemini kabul etmiştir.
M.Ö. 8. yüzyılda İzmir yöresinde veya Sakız adasında yaşadığı sanılan Homeros, Yunan duygu vedüşüncesinin ilk ürünleri olan İlyada ve Odysseia adlı destanların derleyicisidir. Troya savaşınailişkin söylenceleri toplayan İlyada’da eski Yunanlıların gelenek ve görenekleri, dinî ve felsefîinançları ve Çanakkale yöresinin tarihî coğrafyası hakkında önemli bilgiler vardır. Konusu, kuruluşuve anlatım yöntemleri bakımından İlyada’dan farklı olan Odysseia’da ise Troya’nın yıkılışındansonra, yurdu İthake’ye dönmek üzere yola çıkan Akha önderlerinden Odysseus’un on yıl sürenyolculuğu sırasında başından geçen olaylar anlatılır. Bu destanda da aynı türden bilgilere rastlamakmümkündür.MÖ. 4. yüzyılda Atina’da yazıya aktarılan Homeros destanlarındaki dinî anlayış Atinalılar tarafındanaynen benimsenmiş ve İlyada ve Odysseia Yunan eğitiminin temeline yerleştirilmiştir. BunlarınYunan toplumundaki işlevi, M.Ö. 4. yüzyılda Platon’un Devlet’inde eleştirilinceye değin hiçsorgulanmamıştır.
Ksenofanes’in yetiştirmiş olduğu öğrencilerin en önemlilerinden birisi Parmenides’ti. Parmenides,görüneni değil, görünenin arkasındakini arıyordu; çünkü gerçek orada saklanmıştı. Ona göre,gerçeğe, gözlem ve deney ile değil, mantıksal düşünmeyle ulaşılabilirdi. Bir matematikçi gibi,“yokluk, boş bir mekandır; mutlak boşluktur; yokluk yoktur ama düşünülebilir” diyordu.Parmenides, evrenin sınırlı olduğunu söylüyordu; evren, bütün uzayı doldurur ve küreseldir;değişmez ve ölmez. Değişme ve bunun nedeniymiş gibi görünen hareket gerçek değildir.Algılarımız bizi aldatmaktadır.
Soylu bir aileye mensup olan Platon, M.Ö. 428 yılında Atina’da doğmuş ve iyi bir eğitim görmüştür.20 yaşında Sokrates’le karşılaşınca felsefeye yönelmiş ve hocasının ölümüne kadar (M.Ö. 399)sekiz yıl boyunca öğrencisi olmuştur; hocası ölünce, diğer öğrencilerle birlikte Megara’ya gitmişama burada uzun süre kalmayarak önce Mısır’a, oradan da Pythagorasçıların etkili oldukları Sicilyave Güney İtalya’ya geçmiştir. Bir ara korsanların eline düşmüş, fidye vererek kurtulduktan sonra,kırk yaşlarında Atina’ya dönmüştür. Atina’da Akademi’yi kurarak dersler vermeye başlayan Platon,M.Ö. 347 yılında 81 yaşındayken ölmüştür.
ThalesThales M.Ö. 624 yılında doğmuş ve M.Ö. 548 yılında ölmüştür. Varlıklı bir tacirdi. Yunanlı yedibilgeden birisi olarak kabul edilmekteydi. İlk Yunan matematikçisi Thales’tir. Thales’le birliktegeometri ilk defa dedüktif (yani tümdengelimsel) bir bilim dalı haline geldi.
Hellen birliğini sağlayan Makedonyalı Philip’in öldürülmesinden sonra yerine geçen oğlu Büyükİskender, MÖ.334-323 yılları arasında bilinen Dünya’nın büyük bir kısmını fethederek Avrupa’danHindistan’a kadar uzanan büyük bir imparatorluk kurmuştu. Büyük İskender’in askerî seferleri,siyasî yönden olduğu kadar kültürel yönden de çok önemli sonuçlar doğurmuştur; çünkü bu seferlersonucunda, Yunan uygarlığı, Uzak Doğu’ya kadar yayılmış ve bu bölgedeki Mısır, Mezopotamya,İran ve Hint uygarlıklarıyla karışarak ve kaynaşarak, yeni bir uygarlığı, yani Hellenistik uygarlığıoluşturmuştur.
Büyük İskender, 323 yılının Haziran ayında Babil’de ölünce, kurmuş olduğu Dünya İmparatorluğugeneralleri arasında paylaşılmıştır. Mısır valisi Makedonyalı Ptolemaios burada krallığını ilan etmişve M.Ö. 30 yılına kadar Mısır’a hakim olacak Ptolemaios sülalesini yönetime getirmiştir. Hellenistikdönem uygarlığını yaratanlar Ptolemaios ailesi olacaktır. Ptolemaios krallığı yöre halkının din vekültürüne saygı göstermiş, onlarla sıkı ilişkiler kurmuştu. Hellen kültürü ile Doğu kültürleri arasındakietkileşim daha çok dinî ve edebî konularda gerçekleşmiş, bilimsel konular ise genellikleYunanlıların hakimiyeti altında kalmıştır. Bu dönemde matematik, astronomi, fizik, biyoloji vecoğrafya gibi alanların bağımsız bir disiplin olarak temelleri atılmıştır.
Bu dönemde, üniversitelerin yanısıra, bilimin gelişimini büyük ölçüde etkilemiş olan iki manastırdüzeninin, yani tarikatın da ortaya çıktığı gözlenmektedir. 1209’da Fransisken Tarikatı (GriKardeşler), 1215’de ise Dominiken Tarikatı (Siyah Kardeşler) kurulmuştur. Başlangıçta her ikitarikat da dinsel amaçlara sahiptir; ancak giderek birincisi bilime, ikincisi ise felsefeye yönelmiştir.
Bilimin gelişmesinde özellikle Fransiskenlerin büyük bir rolü olmuştur. Bunlardan RobertGrosseteste ve John Peckham daha çok fizikle ilgilenmişler ve büyük Müslüman optikçisi İbnü’l-Heysem’i izleyerek optik üzerine çeşitli yazılar yazmışlardır.
1571’de Almanya’da doğan Kepler, çağdaş astronomisinin kurucusudur. İlkin teoloji eğitimi almış,daha sonra astronomi ve matematiğe yoğun ilgi duymuş ve matematik profesörü olmuştur. 1599’daBrahe’nin daveti üzerine, Brahe’ye yıldız tablolarının hazırlanışında yardım etmek üzere Prag’agelmiş ve 1601’de Brahe’nin ölümü üzerine saray astronomu olarak göreve başlamıştır.
Brahe ölmeden önce, o güne kadar yapmış olduğu bütün gözlem kayıtlarını Kepler’e bırakmıştı.Kepler Brahe’nin gözlem kayıtlarını inceledi ve astronomik tablolardan bir anlam çıkarmaya çalıştı;bütün bu çalışmalarında Copernicus sistemini temele aldı. Kepler, bu konuda, bilinen her şeyikapsayan ve bunlar arasında mutlak bir uyum sağlayan bir sistemin varolması gerektiğinidüşünmüş ve Brahe’nin gözlemlerinden yararlanarak, bıkıp usanmadan, tekrar tekrar yaptığıhesaplar sonucunda, gezegenlerin dairesel yörüngeler üzerinde ve muntazam hızla dolandıklarıtemel prensibini terk etmiş ve ünlü üç kanununu ortaya koymuştur. Bu nedenle Kepler, modern gökmekaniğinin kurucusu olarak bilinir.
11. yüzyılın başlarında Balasagun’da doğmuş olan Yusuf Has Hâcib asil bir aileye mensuptur.Balasagun’da yazmaya başladığı Kutadgu Bilig (Mutluluk Bilgisi) adlı yapıtını 1069 yılındaKaşgar’da tamamlayarak Karahanlı hakanlarından Ebû Ali Hasan ibn Süleyman Arslan Hakan’asunmuştur.
10. yüzyılda yaşayan Ali ibn Abbas Ortaçağ’ın önde gelen hekimlerinden biridir; Kitâbü’s-Sınaat(Tıp Sanatı) adlı kitabı tıpla ilgili bütün konuları içermektedir ve İbn Sinâ’nın el-Kanun fî’t-Tıb (TıpBiliminin Kanunu) adlı yapıtı yazılıncaya kadar İslâm Dünyası’nda el kitabı olarak kullanılmıştır.
Ali Kuşçu, Semerkant’ta doğdu. Asıl adı Ali Bin Muhammed Türk gökbilimci, matematikçi ve dilbilimcidir. Babası, Timur İmparatorluğu Sultanı ve astronomu Uluğ Bey’in kuşçusu olduğu için, ailesi “Kuşçu” lakabıyla meşhur oldu. Akkoyunlu hükümdarı Uzun Hasan kendisine büyük saygı gösterdi ve Osmanlı Devleti ile barış görüşmelerinde yardımını istedi. Ali Kuşçu, Uzun Hasan’ın sözcülüğünü (elçiliğini) yaptıktan sonra Mehmet’in davetiyle İstanbul’a geldi. Osmanlı – Akkoyunlu sınırında II. Mehmet’in emriyle büyük bir törenle karşılanan Ali Kuşçu, Ayasofya medresesine müderris oldu.Ali Kuşçu 15. yüzyıl Türk ve İslam dünyasının en önemli bilginlerinden biridir. Özellikle astronomi ve matematik konularında çok değerli eserler vermiştir. Ünlü Türk bilgini ve devlet adamı Uluğ Bey’in yanında çalışmış ve ondan ders almıştır. Uluğ Bey’in Semerkant’ta öldürülmesi üzerine oradan ayrılmış ve Akkoyunlu hükümdarı Uzun Hasan’ın hizmetine girmiştir. Akkoyunlu hizmetinde iken Uzun Hasan tarafından II. Mehmed’e (Fatih Sultan Mehmed) elçi olarak gönderilmiştir. Elçilik görevini tamamlayınca Tebriz’e dönmüş fakat Fatih’in daveti üzerinetekrar İstanbul’a gelmiştir. Ali Kuşçu hayatının son iki yılını İstanbul’da Osmanlı Devleti hizmetinde geçirmiştir
14 Haziran 1526 yılında Şam'da doğan Takîyüddîn el-Râsid bin Muhammed bin Mâ'rûf, Osmanlı Devleti’nin yetiştirdiği Türk  gök bilimci ve matematikçilerinin  en önemlisidir Takîyüddîn’in bilimsel çalışma ve hizmetler 6 başlık altında toplanabilir Arap asıllı Osmanlı gökbilimcisi, matematikçisi ve mühendisidir. II. Selim tarafından saray müneccimbaşılığına atandı. 1574 yılında Galata Kulesi’nde gözlem çalışmalarına başlamıştır. Sokullu Mehmet Paşa’nın desteği ve padişah III. Murat’ın fermanıyla 1577 yılında Tophane sırtlarında Takîyüddîn’in yönetimi altında bir gözlemevi kurulmuştur. Takiyüddin’e ait el yazmalarının bir bölümü Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü’nde bulunmaktadır.
Ali bin Abbas tıp üzerine yazdığı Kitab Kamilü-s Sina adlı eseriyle bilinir, bu eser daha sonra 980 yılında tamamlanan The Complete Art of Medicine olarak adlandırlmıştır. Ali bin Abbas bu eserini Emir'e ithaf etmiş ve bu eser daha sonra Kitab el-Maliki(Royal Book veya Latince  Liber Regalis  ya da Regalis Dispositio)olarak adlandırılmıştır. Kitap, Razi'nin el-Havi adlı eserinden daha özlü ve daha sistematik; İbn-i Sina'nın El-Kanun fi't-Tıbadlı eserinden daha uygulamalı bir biçimde yazılmıştır. Kitab el-Maliki ilk on bölümü teorik ikinci on bölümü uygulamalı tıp olarak anlatılan 20 bölüme ayrılmıştır. Konularının birkaçı diyetisyenlik ve tıbbi malzemeler, kılcal damarların temel fikirleri, ilginç tıp rasatları ve doğum boyunca meydana gelen rahim hareketlerinin açıklamasından oluşur. (örneğin; çocuk rahim dışına kendiliğinden çıkmaz, rahim hareketleriyle itilir. Böylelikle Hipokrat'ın Doğum Olayı tezini çürütmüştür. Bu kitap Avrupa'da Constantinus Africanus tarafından Liber pantegni olarak 1087 yılında Latince'ye çevrildi. Liber pantegni'nin tamamlanması ve daha iyi tercümesinin yapılması ise 1127 yılında Antakyalı Stephen tarafından yapıldı ve bu kitap daha sonra 1492 ve 1523 yıllarında Venedik'te basıldı.
Nöroloji ve psikoloji hakkında Kitab el-Malikide bilgi verilmiştir. Ali bin Abbas bu eserinde beynin nöroanatomisi, nörobiyolojisi, nöropsikolojisini tanımlamış ve çeşitli akli bozuklukları, uyku hastalıklarını, amnezi (hafıza kaybı)yi, hipokondriyayı, koma hali, sıcak ve soğuk menenjitleri, aşk hastalıklarını, sarayı ve kısmi felç gibi sağlık sorunlarını tanımlamıştır. O, ilaçla tedavi ya da ilaçlardan daha çok diyet ve doğal beslenmeyle sağlığın korunmasının öneminin üzerinde durmuştur.
1921'de İstanbul'da doğdu. Kafkas asıllı bir soydan gelir. Babası, doktor Sait Darga, annesi Sabiha Darga'dır. Çocukluğunu II. Abdülhamid'in başmabeyncisi Darugazade Mehmet Emin Bey'in Acıbadem'deki köşkünde geçirdi.
İlköğrenimini Kadıköy'deki Gazi İlkokulu'nda tamamladı. Erenköy Kız Lisesi'nin ardından  1939 yılında İstanbul Üniversitesi arkeoloji bölümüne girdi. Helmuth Theodor Bossert, Arif Müfid Mansel, Clemens Emin Bosch'un derslerine devam etti. A. Müfid Mansel'in ekibinde Rhegion Antik kenti (bugünkü Küçükçekmece'nin yüksek kesimlerinde) ve Anadolu gezilerine katıldı. 1943 yılında mezun oldu ve aynı kurumda doktora eğitimine başladı. 1945 yılında Eski Ön Asya Dilleri ve Kültürleri bölümü asistanlığına atandı. "Muvattaliş Dillerindeki Tanrı Adları Üzerine Araştırmalar" başlıklı doktora tezini 1947'de tamamladı. Asistanlık görevinden ayrıldı. 1947-1951 yıllarında Bossert başkanlığındaki Karatepe (Adana) keşif kazılarında yer aldı. 1958-1959'da Elazığ ve Muş'ta lise öğretmenliği yaptı. 1960'ta üniversitedeki asistanlık görevine döndü.  Bölümünde Kültepe-Kaneş uygarlığı, Asur Koloni Çağı, Hitit sanatı ve Hitit dili ağırlıklı dersler verdi.1965'te "Hitit Bayram Ritüali Metinlerinde Huvaşi, Tarnu ve Kutsal Koruluk" başlıklı doçentlik tezini bitirdi.Side dili üzerine önemli çalışmalar yaptı. 1973'te profesör oldu. Değirmentepe (Keban) kazılarına katıldı.  1975'te Türk Tarih Kurumu üyesi oldu. Ankara Müzesi Hitit tabletleri üzerine çalışmalar yaptı. 1978-1990 arasında Şemsiye Tepe (Elazığ) kazısına başkanlık etti. 1985 yılında emekli oldu.
1989 yılında Şarhöyük-Dorylaion (Eskişehir) kazılarının başkanlığını üstlendi. Hititçe kaynakları kullanarak derlediği "Eski Anadolu'da Kadın" en meşhur eserlerinden biridir.Arkeolog ve yazar Emine Çaykaranın kendisiyle yaptığı ayrıntılı bir söyleşiden oluşan biyografisi, 2002 yılında "Arkeolojinin Delikanlısı Muhibbe Darga Kitabı" adıyla neşredildi.Muhibbe Darga, ilk Türk seyyahlarından biri olan dedesi Mehmet Emin Bey'in anılarını 2009 yılında "İstanbul'dan Asya-yı Vusta'ya Seyahat" adıyla derledi. 2010 yılında "Kazı başkanının karavanası" isimli anıları yayımlandı. 6 Mart 2018'de İstanbul'da öldü.
Ferîdüddin Attâr veya tam adıyla Ebu Hamid Ferîdüddin Muhammed bin Ebu Bekr İbrahim Nişaburî (Farsça: فرید الدین عطار‎; d. (?), Nişabur - ö. 1121, Nişabur), İranlı mutasavvıf, şair. Hekim ve eczacı olmasından dolayı Attâr (aktar) olarak anılır.Mevlânâ Celâleddîn-i Rûmî, Şeyh Galip ve diğer mutasavvıflar tarafından yüceltilen Attâr, çoğu günümüze kadar ulaşan pek çok eser bıraktı.
Attâr küçüklüğünde Nişabur civarındaki Şadyah'ta babasının attar dükkanına devam ediyor, bir yandan baba mesleği attarlığı öbür yandan ilim  ve irfan öğreniyordu. Attâr'ın eserlerine bakıldığında iyi derecede Arapça, tefsir, hadis, kelam, fıkıh gibi dini ilimler öğrenimi gördüğünü; hikmet, felsefe, ilm-i nücum, eczacılık gibi akli ve tecrübi ilimlerden anladığı görülür. Ancak bu ilimleri nereden ve kimden öğrendiği hakkında tarihi kaynaklarda yeterli bir bilgi bulunmamaktadır. Bazı tarihçiler Ferîdüddin Attâr'ın tasavvufta adet olduğu üzere seyahatler yaptığından, Mekke'ye gidip Kabe'yi ziyaret ettiğinden, hatta Şam, Mısır, ve Hindistan'a kadar gittiğinden söz ederlerse de bunlar ispatlanmamış rivayetlerdir. Hayatının sonuna doğru yazdığı Esrarname 'de Kabe'yi görme arzusu içinde olması Hicaz'a gitmediğinin delilidir. 1221 yılında Moğollar tarafından öldürülmüştür.
Muhtarnâme ile Hüsrevnâme önsözünde, Attâr kaleme aldığı eserlerin isimlerini şöyle sıralar:Dîvân Esrârnâme: Sufi düşünce konulu, bu eserinin bir nüshasını, Mevlânâ Celâleddîn-i Rûmî ailesi ile birlikte genç yaşında Nişabur'da konakladığı sırada ona verdi. Mantıku't-Tayr: 1187 yılında yazmış olduğu 4724 beyitten oluşan eseridir. Musîbetnâme  İlâhînâme Cevâhirnâme Şerhu'l-Kalb Tezkiretü'l-Evliyâ: İslamiyetin önderlerinin yaşam öykülerini anlatır. Keşf-i Esrar ve Marifetü'n-Nefs eserlerinin ona ait olup olmadığı konusunda ihtilaf vardır.
Şakir Kocabaş (1945, İstanbul - 2006) Türk felsefeci ve kimyacı. İlk, orta ve lise tahsilini İstanbul’da tamamladı. 1970 yılında İTÜ Kimya ve Metalurji Fakültesi’nden mezun oldu. 1972-86 yıllarında Türkiye ve İngiltere’de kimya sanayiinde teknik ve idârî görevlerde bulundu. Bu süre içinde bilim ve dil felsefesi çalıştı. 1985’te yayınladığı "İfadelerin Gramatik Ayrımı" başlıklı kitabı "düşünce" türünde Yazarlar Birliği’nin ödülüne lâyık görüldü. 1985-90 yılları arasında Londra Üniversitesi’nde yapay zekâ alanında hazırladığı çalışmasıyla doktor unvanını hak etti. Doktora tezinin konusu “Bilginin işlevsel sınıflandırılması: bilimsel araştırma ve buluşlar üzerine uygulamalar/ Functional Categorization of Discovery" idi. Aynı yıllarda Türkiye’de "İlim ve Sanat" dergisi ya da Hindistan’da Aligarh Üniversitesi'nin yayımladığı MAAS Journal of Islamic Science dergilerinde islam, bilim ve felsefe konularında makalelerinin yanı sıra, "The Qur’anic Concept of Intellect ve Foundations of Scientific Thought in Islam" isimli iki risâlesi neşredildi. 1991 yılında Türkiye’ye dönen Şakir Kocabaş, 2006 yılına kadar İTÜ Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi’nde öğretim üyesi olarak çalışmış ve Tübitak Marmara Araştırma Merkezi’nde yapay zekâ bölümünün yöneticiliğini yaptı. Kocabaş’ın "yapay zekâ" hakkında 15’den fazla uluslararası makale ve konferans yayını bulunmaktadır.
Doçent Dr. 1994 İstanbul Teknik Üniversitesi, Uzay Mühendisliği Bölümü, Ph.D. (Yapay zekâ) 1985-90 King's College London Dept. of Information Engineering Kimya Yüksek Mühendisi 1967-70 İstanbul Teknik Üniversitesi Kimya Mühendisliği Fakültesi Kimya Mühendisi 1963-67 İstanbul Teknik Üniversitesi T.O.
Yapay Zekâda Bilgi Organizasyonu ve Bilgi Gösterimi üzerine araştırma tecrübesi. Yapay Zekâda Makina Öğrenmesi ve Bilimsel Buluşların Modellendirilmesi konusunda araştırma tecrübesi. Gerçek Zamanlı Yapay Zekâ ve Simülasyon konusunda proje tecrübesi. Bilgisayar programlama tecrübesi; PROLOG programlama dilinde yazılım geliştirme.
EUCLID RTP 11.3 Kompleks Hava Muharebesi Simülasyonu (1993-97)
Teo Grünberg (d. 1927; Beyoğlu, İstanbul), Türk felsefeci ve yazardır. 1927 yılında İstanbul’da doğdu. Grünberg'in kökleri Almanya'dan İstanbul'a göç eden Aşkenaz Yahudilerine dayanmaktadır. 1964’te İstanbul Üniversitesi’nden felsefe doktora derecesi aldı, 1966’da ODTÜ Beşeri İlimler Bölümü’nde göreve başladı; 1967 yılında Türkiye Cumhuriyeti Millî Eğitim Bakanlığı Talim ve Terbiye Dairesi Lise Modern Mantık Reform Komisyonu üyesi, 1967-1976 yıllarında lise felsefe öğretmenlerine hizmet içi modern mantık yaz kursları öğretim üyesi olarak görev yaptı ve 1979 yılında profesör oldu. 1982-1983’te ODTÜ Sosyoloji Bölümü'nün, 1983-1994’te ODTÜ Felsefe Bölümü’nün başkanlığını yürüten ve 1994’te emekli olan Teo Grünberg, 1998 yılında Türkiye Bilimler Akademisi Hizmet Ödülü’ne değer görüldü. Halen ODTÜ Felsefe Bölümü’nde çalışmalarını sürdürmektedir. Bir bölümü uluslararası dergilerde yayınlanmış otuzu aşkın makale ve bildirisi ile on beş kitabı bulunan Teo Grünberg, Türkiye Felsefe Kurumu, Türk Felsefe Derneği, ve European Society for Analytic Philosophy üyesidir.
HÜRJET, Türk Havacılık ve Uzay Sanayii A.Ş. tarafından jet motorlu eğitim ve yakın hava destek uçağı olarak tasarlanıp, geliştirilecek ve üretilecek olan bir askeri eğitim uçağıdır. Uçak TUSAŞ'ın Yeni Nesil Temel Eğitim Uçağı HÜRKUŞ’un jet motorlu halefi olarak  başlattığı bir projedir.
Şirket, mevcut ihtiyaçlar ve pazar koşullarını değerlendirerek kendi girişimiyle başlattığı projeyi, Jet Eğitim ve Yakın Hava Destek Uçağı  Geliştirme Projesi adı altında yürütecektir. HÜRJET’in, Türk Hava Kuvvetlerinin jet eğitim uçağı olarak kullandığı T-38 uçaklarının yerine hizmete girmesi ve geleceğin savaş pilotlarını yetiştirmesi hedeflenmektedir.
HÜRJET'in 3000kg faydalı yük kapasitesine sahip Hafif Taarruz Uçağı modeli, ülkemizle birlikte dost ve müttefik ülkelerin Silahlı Kuvvetlerinde, Hafif Taarruz, Yakın Hava Destek, Sınır Güvenliği, Terörle Mücadele gibi görevlerde kullanılmak üzere silahlandırılacaktır. HÜRJET, en yüksek 1.2 Mach hız ve en yüksek 45,000ft irtifada görev yapacak şekilde tasarlanacak olup son teknoloji görev ve uçuş sistemlerini barındıracaktır.
Güç kaynağı Motor türü: Turbojet Motor sayısı: 2 Performans Faydalı Yük: 3000kg Hız: 1.2 Mach (1470km/h) İrtifa: 13.716m (45.000ft)
ODTÜ öğretim üyesi ve Endüstri Ürünleri Tasarımcısı Dr.Hakan Gürsu ile tasarımcı Sözüm Doğan ve ekibinin tasarladığı tekne. IDA (International Design Awards - Uluslararası Tasarım Ödülleri) 2007’de 2 kategoride (ulaşım ve Denizcilik) birincilik ödülü aldı. Yakıt kullanmayan tekne, güneş enerjisi ve rüzgar enerjisini kullanıyor.
Volitan, nokta dönüşü yapabilen ilk deniz aracıdır. Yakıt bağımlılığını tamamen ortadan kaldıran, 18-20 deniz mili ile gece ve gündüz sürekli yolculuk yapabilen ayrıca yüksek manevra gücüne sahip, 32 metre boyunda bir yolcu teknesi. Kurşun şarj pilleri yerine jel akü kullanımı ile çevre duyarlılığını pekiştiren tasarım, yelkenlerin tasarlandığı şekli itibarıyla mevcut denge sorunlarına getirdiği çözümlemeler başta olmak üzere, tekne tasarımında devrim kabul edilebilecek pek çok yeniliği içinde barındırıyor.
ABD’de düzenlenen Uluslararası Üstün Dizayn Ödülleri  yarışmasında en iyi 10 proje arasına girdi. 'de, ürün tasarımı başlığı altında, en iyi tekne tasarımı grubunda birincilik kazandı. 'de, pek çok alt grubun yer aldığı ulaşım grubunda, yılın en iyi ulaşım aracı tasarımı ödülünü kazandı.
Yavuz Nutku (3 Şubat 1943, İstanbul - 7 Aralık 2010), İTÜ Gemi İnşaat Fakültesi kurucularından Ord. Prof. Dr. Ata Nutku ile Öğretmen Naciye Nutku'nun oğlu, Türk bilim insanı.
Alman Lisesi'nden mezun olduktan sonra Robert Kolej'de Fizik lisans eğitimine başladı. 1965 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde Berkeley-Kaliforniya Üniversitesi'nden Fizik alanında lisans derecesi aldı. Doktora çalışmasını Chicago Üniversitesi'nde Nobel Fizik Ödülü sahibi Subrahmanyan Chandrasekhar'ın denetiminde 1969 yılında tamamladı.
1969-1973 yılları arası Maryland ve Princeton Üniversitesi'nde doktora sonrası araştırmalarda bulundu. 1973-1976 yılları arası Orta Doğu Teknik Üniversitesi'nde ve 1976-1979 yılları arası Texas ve Princeton Üniversitesi'nde araştırmalar yaptı. 1979 yılında Doçent olarak Boğaziçi Üniversitesi'ne gelen Yavuz Nutku, 1981-1989 yılları arasında burada Matematik Profesörü olarak görev yaptı. 1989-1993 yılları arasında ise İstanbul Teknik Üniversitesi ve Bilkent Üniversitesi'nde Profesör olarak çalıştı. 1993-2010 yılları arasında ise TÜBİTAK-Feza Gürsey Enstitüsü'nde araştırmalar yapmakta idi.
Genel görelilik, Kütle çekimsel dalgalar,  alanlarında yaptığı araştırmalar ile tanınmaktadır.
Yavuz Nutku, Cihan Saclioglu, Teoman Turgut, Yavuz Nutku,
1989 yılında Namık Kemal Pak ile TÜBİTAK Bilim Ödülünü paylaştı.
Asıl adı Mustafa olduğu halde, İstanbul’da çağının bilginleri arasında Katip Çelebi ya da Hacı Halife olarak anılan, Avrupa’da ise daha çok Hacı Kalfa olarak tanınan bu ünlü bilgin, başta “Devlet-i Osmaniye Tarihi” yazarı Hammer olmak üzere bir çok tarihçinin belirttiği gibi 1608’de İstanbul’da doğdu.
Zamanını bilginlerin toplantılarında değerlendiren babası Abdullah da kendisi gibi bir bilim aşığı olduğundan, öğrenim yaşına geldiğinde oğlu Mustafa’ya özel öğretmenlerden ders aldırmaya başladı. 14 yaşlarına geldiğinde “Muhasebe-i Anadolu” denilen kaleme günde 10 dirhem ücretle kâtip olarak girdi.
1623’de babasının yanında Kayseri yakınlarındaki Abaza Paşa isyanını bastırma hareketine, 1624’te ise Bağdat seferine katıldı. Yaşamı süresince birçok sefere katılan Kâtip Çelebi, IV. Murat’la birlikte son olarak katıldığı Revam (Erivan) seferinden İstanbul’a döndükten sonra kendini tamamıyla bilimsel çalışmalara verdi.
Aralarında çağın matematik ve astronomide zirvesi olarak bilinen Kadızade gibi isimlerin de bulunduğu ünlü bilginlerden öğrenim gören ve “Madenü’l-Esrar” adlı matematik kitabıyla bilim tarihinde yer eden Mustafa bin Yusuf gibi değerli bilim adamlarını yetiştiren Kâtip Çelebi, yorucu ve aralıksız çalışması sonucunda geriye birçok kıymetli eserler de bırakıp, 26 Eylül 1656 (Bazı kaynaklarda 6 Kasım 1657) yılında vefat etti. Mezarı İstanbul’da Zeyrek Camii yakınlarındadır (Koçin, 1991)
Ali Kuşçu 15. yüzyıl Türk ve İslam dünyasının en önemli bilginlerinden biridir. Özellikle astronomi ve matematik konularında çok değerli eserler vermiştir.
Ünlü Türk bilgini ve devlet adamı Uluğ Bey’in yanında çalışmış ve ondan ders almıştır. Uluğ Bey’in Semerkant’ta öldürülmesi üzerine oradan ayrılmış ve Akkoyunlu hükümdarı Uzun Hasan’ın hizmetine girmiştir. Akkoyunlu hizmetinde iken Uzun Hasan tarafından II. Mehmed’e (Fatih Sultan Mehmed) elçi olarak gönderilmiştir. Elçilik görevini tamamlayınca Tebriz’e dönmüş fakat Fatih’in daveti üzerine tekrar İstanbul’a gelmiştir. Ali Kuşçu hayatının son iki yılını İstanbul’da Osmanlı Devleti hizmetinde geçirmiştir (İleri, 2006).
Mimarlık tarihinin en büyük mimarlarından birisidir. Koca Sinan olarak tanınan Mimar Sinan 1489’da Kayseri’nin Gesi bucağının Ağırnas köyünde doğdu. Çocukluğu ve ilk gençliği II. Beyazıt (1481–1512), gençliği I. Selim (1512–1520), olgunluğu Kanunî (1520–1566), II. Selim (1566–1574) ve III. Murat (1574– 1595) dönemlerinde geçti ve 1588’de 99 yaşında öldü. 1512 yılında devşirme olarak alınan Mimar Sinan, İbrahim Paşa Sarayı’nda dülgerlik eğitimi aldı ve ustaların yanında yapı işlerinde çalıştı. 1514’te Yavuz ile İran seferine katıldı; 1516–17 tarihlerinde Mısır seferinde bulundu. 1520 yılında da Yeniçeri oldu. Sinan, katıldığı her iki seferde de köprü kurmak, kale onarmak gibi işlerde görev aldı. 1520 yılından sonra Yeniçeri sıfatına sahip olarak Kanuni ile seferlere katıldı. 1522’de Rodos ve Belgrat, 1526 yılında Mohaç, 1535’te Korfu ve İran, 1537’de Balia ve 1538’de Karaboğdan seferlerine katıldı.
1535 İran seferi Sinan için bir dönüm noktasıydı. Bu seferde içlerine top yerleştirdiği kalyonlar, kalenin ele geçirilmesinde büyük yarar sağlamıştı. Bundan dolayı kendisine Haseki unvanı verildi. Karaboğdan seferinden sonra da seferlerde gösterdiği yararlılıktan dolayı önce mimarlığa, 1538’de de devletin ve sultanların bütün yapı ve inşaat işleri ve bayındırlığından sorumlu baş mimarlığa getirildi.
Bu görevle Mimar Sinan 84 cami, 52 mescit, 57 medrese, 7 darülkura (Kuran okumayı ihtisas derecesinde öğreten okul), 22 türbe, 17 imaret, 3 sağlık yurdu, 7 su yolu, 8 köprü, 16 kervansaray, 33 saray, 6 mahzen, 32 hamam yaptı.Değişik kaynaklar bu büyük mimarın 300’den fazla yapıya imza attığını kaydetmektedir. İlk önemli çalışması, 1538’de yaptığı İstanbul, Eyüp’te bulunan Ayaz Paşa Türbesi ve 1539’da yaptığı Haseki Camii’dir. İlk büyük çalışması ise kendisinin “çıraklık eserim” dediği ve 1543’te Kanuni Sultan Süleyman’ın 22 yaşında ölen oğlu Şehzade Mehmet’in anısına yaptırdığı Şehzade Camii’dir (1548). Bundan altı yıl sonra tam altmış yaşındayken bu kez “kalfalık eserim” dediği Süleymaniye’nin yapımına başladı. Sanatının zirvesine ulaştığı ve kendisinin “ustalık eserim” dediği Edirne Selimiye Camii’ne ise 1569 yılında yani tam 80 yaşındayken başladı ve 86 yaşında tamamladı. Sinan, Selimiye’yi yapmadan önce burada uyguladığı planı önce 1560 yılında İstanbul Tahtakale’de yaptığı Rüstem Paşa Camii’nde denemişti. Bir kubbe üstadı, toplu mekân yaratıcısı Sinan, 1588’de İstanbul’da öldü. Süleymaniye Camii’nin yanında Şeyhül İslâm Kapısı (Bab-ı Meşihat), Dökmecilere giden yolun birleştiği yerdeki türbede gömülüdür.Bu türbenin kitabesinde yer alan “Geçti bu demde cihanda Pir-i Mimaran Sinân” ifadesi şair ve nakkaş Sâî Mustafa tarafından yazılmıştır (Unat, 2010).
Büyük denizci Piri Reis’in, Osmanlının denizci kenti olan Gelibolu’da doğduğu kabul edilmektedir. Doğum tarihi kesin olarak bilinmemekle birlikte, hayatı hakkında Kitab-ı Bahriye’de yazdıkları ile tarihteki olaylar karşılaştırıldığında, 1465’ten sonra doğmuş olabileceği anlaşılıyor. Adı Muhyiddin Piri’dir ve ünlü Türk denizcisi Kemal Reis’in kardeşi Hacı Mehmed’in oğludur. Aslında Piri Reis’i tanımak için en iyi kaynak Kitab-ı Bahriye’dir. Hayatıyla ilgili ipuçları kitabıyla iç içedir.
Uluğ Bey, 1393/1394 yılında Azerbaycan'daki Sultaniye şehrinde dünyaya gelmiştir. Henüz on altı yasında iken, Mâverâünnehir'in ve yörelerinin yönetimi babası tarafından kendisine verilen Uluğ Bey daha çok Semerkant’da bilimsel faaliyetlerle ilgilenmiş, siyasi yaşamında babasına bağlı kalmış ve yönetimini babasının yardımlarıyla sürdürmüştür. Babasının ölümünden sonra tahtı devralan Uluğ Bey, iki yıl boyunca Horasan ve Mâverâünnehir bölgesinde sürekli taht kavgalarıyla uğraşmak zorunda kalmış ve iki yıl süren bir mücadeleden sonra babasının başşehri olan Herat'ı ele geçirmeyi başarmıştır. Ancak 1449 yılında oğlu Abdüllatif'in hazırladığı bir komplo sonucu öldürülmüştür.
Uluğ Bey ile oğlu Abdüllatif arasındaki anlaşmazlık çok daha eskilere gitmektedir. Astrolojiye de meraklı olan Uluğ Bey, Abdüllatif tarafından öldürüleceğini öğrendikten sonra oğlu Abdüllatif’i devamlı kendisinden uzak tutmuş, bu ise oğlu ile arasının açılmasına sebep olmuştur. Uluğ Bey, babası öldükten ve tahtı devraldıktan sonra da oğlu Abdüllatif'e verilmesi gereken Sahruh'un hazinesindeki hisseyi de vermemiş, dahası Herat'a Abdüllatif'in yardımıyla girmesine rağmen, bu yardımı, fetihnamelere küçük oğlu Abdülaziz'in yardımı olarak kaydettirmiş ve bu olaylar oğlu ile aralarının daha fazla açılmasına neden olmuştur. Bu olaylardan sonra Abdüllatif, babası Uluğ Bey’e karsı bir ordu toplamış, babası ile Ceyhun kenarında bir kaç kez çarpışmış ve yenilmiştir. Ancak Timur'un torunlarından Ebu Said’in Semerkant'ı zapt etmesi üzerine Uluğ Bey Semerkant’a hareket etmiştir. Bu arada oğlunun kendisini takip ettiğini öğrenen Uluğ Bey, tekrar oğlunun üzerine yürümüs, fakat bu kez büyük bir yenilgiye uğrayarak perişan olmuştur. Perişan bir halde Semerkant’a gelen Uluğ Bey, burada kale kapılarının kendilerine kapalı olduğunu görünce oğlu Abdülaziz'i de yanına alarak Türkistan sınırına doğru yürümüş, ancak sonunda oğlu Abdüllatif'e teslim olmuştur. Abdüllatif ise onları Semerkant’a getirmiş ve Uluğ Bey ve Abdülaziz burada kurulan bir mahkemede ölüme mahkum edilmiş ve öldürülmüştür.
Uluğ Bey hem bir hükümdar hem de bir bilim adamı olarak karsımıza çıkmaktadır. Astronomi ve matematiğe yoğun ilgi göstermiş ve hayatı boyunca bu bilimlerle uğraşmıştır. Aynı zamanda, kurduğu medresede kendini yetiştirmek için derslere girmiş, bu derslerdeki tartışmalara katılmış ve dersler de vermiştir. Zamanının çoğunu bilim adamları ile geçiren Uluğ Bey, çevresine pek çok bilim adamı toplamış, böylece Gıyâsüddin Cemsid el-Kâsî ve Kadızâde-i Rûmî gibi devrin ünlü bilim adamlarından ders alma olanağı da bulmuştur (Unat, 2005).
Artukluların Diyarbakır’da hüküm sürdüğü yıllarda yaşayan Ebu’l-İz İsmail (Ebû’l İz İbni İsmail İbni Rezzaz El Cezerî ) ya da daha çok bilinen adıyla El-Cezeri 1136- 1205/6 yılları arasında yaşadığı tahmin edilmektedir. 1136'da Diyarbakır'da doğan El Cezeri Diyarbakır, Artuklu Sarayı’nda 32 yıl (1174-1206 arası) baş mühendislik görevi yapmış bir bilim adamı, matematikçi, sanatçı ve minyatür ustasıdır. El-Cezeri, bundan 800 yıl önce keskin zekâsı ile elektrik kullanmadan su ve mekanik parçalarla çalışan makineler yapmış ve bunları uygulanır hale getirmiş bir bilim insanıdır.
Biz bugün El Cezeri'yi otomatik kuşlar, filli saat, otomatik yüzen kayık, çalgıcılar, birbirine şerbet ikram eden iki şeyh, dört çıkışlı iki şamandıralı otomatik sistem, iki bölümlü testi (termos), otomatik abdest alma ve su akıtma, ikramda bulunma ve kurulama makinesi, ayrıca, kepçe mekanizması, motor-kompresör mekanizması, su çarkı su dolabı, şifreli anahtarlar ve robotlar gibi, pratik ve estetik birçok düzeni tasarlayan, bugün kullandığımız bilgisayarların, robotların gerçekleşmesinde önderlik eden, bir bilim adamı olarak bilmekteyiz (Ertürk, 2012)
İslâm tarihçiliğinin başlangıç dönemlerinde, tarihî yapıtların, tefsir ve hadis gibi dinî ilimlerin gereksinimlerini karşılamak maksadıyla, Hazret-i Muhammed’in hayatı ve savaşları gibi iki konu üzerinde yoğunlaştıkları görülmektedir. Sonradan bu konulara, Kuran-ı Kerim’de geçen kavimlere ve peygamberlere ilişkin olaylarla Dört Halife, Emevîler ve Abbasîler döneminde yaşanan gelişmeler eklenerek, tarihî yapıtların kapsamı genişletilmiştir. Evrenin yaratılışından tarihçinin yaşadığı döneme kadar İslâm dinî ve siyasî tarihinin işlendiği tarihlerin özellikle Abbasîler döneminde belirdiği ve yaygınlaştığı söylenebilir. Mesela Arap tarihçiliğinin babası olarak görülen Taberî’nin Resuller ve Melikler Tarihi adlı yapıtı bu plana uygun olarak yazılmış ilk Arapça kitaptır. Bu yapıtın en önemli yanlarından birisi, bilimsel tarafsızlığı ilke edinmiş olması ve olayları görgü tanıklarının sözlerine ve güvenilir belgelere dayandırarak anlatmasıdır. Fetihlerle birlikte İslâm Dünyası giderek genişleyince ve Arapla ın diğer milletlerle siyasî, ticarî ve kültürel münasebetleri artınca, İslâm tarihinin genel tarih içerisine yerleştirilmesi gerektiği anlaşılmış ve tarih yapıtlarının kapsamları buna uygun düşecek biçimde biraz daha genişletilmiştir. Ortaçağ İslâm Dünyası’nda çok değerli kent tarihleri de yazılmıştır; Bağdad ve Şam gibi önde gelen medeniyet merkezlerinin tarihleri anlatılırken, buralarda yetişen büyük şahsiyetlerin hayat öyküleri ve eserleri de tanıtılmış ve böylece biyografya ve bibliyografya bilimlerinin temelleri atılmıştır.
Rönesans’ı, Ortaçağ ile Yeniçağ arasında geçen zaman dilimi olarak tanımlayabiliriz; ancak Ortaçağ ansızın sona ermediği gibi Yeniçağ da ansızın başlamamıştır. Ayrıca Ortaçağ’ın bitmesi ve Yeniçağ’ın başlaması her ülkede aynı tarihlerde gerçekleşmemiştir; örneğin İtalya’da diğer ülkelerden daha önce, 14. yüzyılın ortalarında ‘Petrarca Zamanı’nda başlamıştır. Rönesans, diğer bütün özellikleri bir yana, Ortaçağ’ın kavramlarına ve yöntemlerine karşı bir başkaldırıdır. Herkes bilir ki her nesil bir öncekine karşı şu veya bu ölçüde tepki gösterir; her dönem bir öncekine karşı yapılmış bir başkaldırıdır ve bu böyle devam eder; ancak, Rönesans’da yapılan başkaldırı, diğerlerine göre daha sert olmuştur. Ortaçağ’ın karakteristik özelliklerinden birisi yeniliklere karşı duyulan korkudur. Rönesans ise bu konuda daha hoşgörülü olmuştur. Her yenilik sorunlar yaratmış, ancak yenilikler insanların karşısına giderek artan bir sıklıkla çıkmaya başlayınca, bunlara alışılmış ve yeniliklere karşı daha az güvensizlik duyulur olmuştur; sonunda insanlar yeniliklerden hoşlanmışlardır. Bilim alanında, yapılan yenilikler devrim niteliğindedir. Bu durum ürkek insanların neden bilimden korktuklarını açıkçı ortaya koymaktadır; çünkü hiçbir şey bilginin gelişimi kadar çağ açıcı olamaz; her türlü toplumsal gelişimin kökeninde bilim bulunmaktadır. Rönesans döneminin bilim adamı yeni bir bakış değil, yeni bir oluşum ortaya koymuştur. Yenilikler çoğu kez öyle büyük olmuştur ki o döneme Yeniden Doğuş ya da Rönesans değil, Gerçek Doğuş, Yeni Bir Başlangıç demek daha uygun olur. Rönesans, insanın kendi üzerine eğildiği, kendini keşfettiği ve hümanist görüşün önem kazandığı bir dönemdir. Ortaçağ’da egemen olan Hıristiyan anlayışı bu dünyanın değerini, insanı öbür dünyaya hazırlayışı ile ölçmüştür. Oysa hümanistler insanın bu dünyadaki yaşamı ile ilgilenmişlerdir. Bütün bunlar insanın kendi üzerine eğilmesine, başka deyişle, insanın kendini keşfetmesine neden olmuştur.
Bu dönemde Yunan felsefe ve bilim anlayışına yeniden dönülmüş ve bu anlayışın daha derinden kavranabilmesi için Yunanca’dan çeviriler yapılmaya başlanmıştır. Bu döneme damgasını vuran etkinlik, doğaya ilişkin doğru ve güvenilir bilgi elde etmek için gerekli olan yöntem arayışıdır. Bu yöntemin araçları olarak gözlem ve deney üzerinde durulmuştur. Ayrıca, yeni bir insan ve yeni bir toplum arayışı yönündeki çalışmalar bir varlık olarak insan ve toplumun yeniden sorgulanmasını ve doğadaki yerinin yeniden belirlenmesi sorununu gündeme getirmiştir.
Bacon (1561-1626), bilimin önemini ve insanlığın refahı yönünden vaadettiği olanakları ilk kavrayan düşünürlerden birisidir. Onun asıl ilgisi bilimi anlamak, bilgi edinmenin doğru ve etkili yolunu kesin bir biçimde bulup ortaya çıkarmaktır. Çünkü ona göre, doğanın gizemlerini çözmek ve kanunlarını keşfetmek insanlığın refahı ve ilerlemesi için gereklidir. Bacon’a göre, bugüne kadar insanın doğa karşısında çaresiz ve zavallı bir duruma düşmesinin nedeni, ne insan aklının yetersizliği ne de doğanın anlaşılamayacak kadar karmaşık olmasıdır. Neden, yalnızca yanlış bir yöntemin kullanılmasıdır. Böylece yöntemin gerekliliğini ve önemini belirledikten sonra Bacon, bunun nasıl oluşturulabileceği üzerinde düşünmeye başlar. Bunun için de öncelikle insanların yanlışa neden ve nasıl düştüklerinin gerekçelerini belirlemeye yönelir.
1. Üniversitelerde öğretimin bozulmuş olması: Ona göre, bunun temelinde yatan neden skolastik düşüncenin egemen olmasıdır. 2. İnsan Aklı: Bacon’a göre, insanların yanılmalarının nedenlerinden birisi de kendi aklıdır. Çünkü insan aklı çabuk karar vermeye ve genellemeye düşkündür. Bir konu üzerinde biraz durunca yorulur, gereken sabrı gösteremez ve yanlışa düşebilir. Öyleyse doğru bilgi nasıl elde edilecektir? Bunun için iki şey gereklidir. 1. Önyargılardan sıyrılmak. 2. Sağlam bir yöntem uygulamak.
Bu dönem diğer alanlarda olduğu gibi matematik alanında da yeniden bir uyanışın gerçekleştiği ve özellikle trigonometri ve cebir alanlarında önemli çalışmaların yapıldığı bir dönemdir. Rönesans matematiği özellikle Raffaello Bombelli, François Viète ve Simon Stevin ile doruk noktasına ulaşmıştır.
Bu dönemde en önemli gelişme astronomi alanında olmuştur. Kopernik, Yunan Dönemi’nden beri yürürlükte bulunan Yer Merkezli Evren Kuramı’nın yerine, Güneş Merkezli Evren Kuramı’nı kurmuş ve Yer’in, Güneş’in çevresinde dairesel bir yörünge üzerinde dolanan bir gezegen olduğunu savunmuştur. Böylece, Yer’in evrenin merkezinden kaldırılmasına bağlı olarak insanın evrendeki konumu da yeniden sorgulanmaya başlanmıştır. Tycho Brahe ise Yer’i evrenin merkezinden kaldırmanın doğuracağı bilimsel ve dinsel sakıncaları göz önünde bulundurmuş ve Yer-Güneş Merkezli Evren Kuramı ile Kopernik’e karşı çıkmıştır.
Kopernik, düşünce tarihinde bir dönüm noktasını simgeler. Onun adıyla anılan sistem yalnız modern bilimin doğuşuna değil, insanın evren içindeki yerini saptamada yeni ve daha ölçülü bir görüşün ortaya çıkmasına da başlangıç sayılır. Gerçekten de Kopernik’le birlikte insanoğlunun kendini evrenin merkezinde sayma iddiası yıkılmış, doğanın bir uzantısı, bir parçası olduğu düşüncesi doğmuştur. Bu devrimin kaynağı “Göksel Kürelerin Dolanımı Üzerine” adlı yapıtıdır. Kopernik sistemi birçok yönlerden Aristoteles görüşünden ayrılmaz. Kitabının ilk bölümünün başlıkları bu gerçeği göstermeye yeter: Evrenin küresel olduğu, Arzı’ın küresel olduğu, Göksel cisimlerin hareketlerinin düzgün dairesel, ve sürekli olduğu… gibi Onun sistemine devrimci niteliği veren şey yerküreyi evrenin merkezi olmaktan çıkarıp, Güneş çevresinde dolanan sıradan bir gezegen saymasıdır.
Copernicus‘un Güneş-merkezli sistemi, Yermerkezli sistemden çok daha başarılı değildi. Ayrıca henüz yeni fizik kurulmadığından, Güneş’in evrenin merkezinde ve Yer’in de bir gezegen gibi onun çevresinde döndüğünün kanıtı da verilemiyordu. Bu nedenle, astronomlar Copernicus‘u hemen kabul etmediler. Ancak astronomların karşısında gök olaylarının hesabını verebilen iki sistem vardı. Bunlardan hangisinin evrenin gerçek yapısını yansıttığının bilinmesi gerekiyordu. Bu da doğru gözlemler yapmakla mümkün olacaktı. Brahe, sisteminden çok, yaptığı gözlemlerle önem taşır. Onun yaptığı gözlemler sayesinde Aristoteles fiziği ve kozmolojisi büyük darbeler almıştır. 1572 yılında, Cassiopea takımyıldızında yeni bir yıldız ortaya çıkar. Yaptığı hesaplamalarla Brahe, bu gökcisminin sabit yıldızlar bölgesinde bulunduğunu ve yeni bir yıldız olduğunu ortaya çıkardı. Aristoteles fiziğine göre eterden yapılmış olan bu bölge mükemmeldi ve burada yeni hiçbir şey varlığa gelemeyeceği gibi, var olan bir şey de yok olamazdı.  Oysa bu 1572 yıldızı (bugünkü deyimi ile nova) Aristoteles’in temel prensiplerine karşıydı. Brahe, 1577’de ise, bir kuyruklu yıldız gözlemler. Bu yıldızın Ay küresinin dışında, bu kürenin çok uzağında olduğunu saptar. Bu da Aristoteles kozmolojisine aykırı idi. Çünkü Aristoteles’e göre, kuyruklu yıldızlar Ay küresinin altındadır. Böylece onun yaptığı bu gözlemler sayesinde Aristoteles kozmolojisi büyük darbeler alır. Bundan sonra Kepler’i beklemek gerekecektir. 1576 yılında Hven Adası’nda dönemin en önemli gözlemevini kuran Brahe, bu gözlemevinde, o zamana kadar Batı Dünyası’nda karşılaşılmayan büyük boyutlu gözlem araçları inşa edilmiş, özellikle duvar kadranı çok ilgi çekmiştir. Pratik astronomide büyük bir yenilik olan günlük gözlemler de yapmıştır.
Bu dönemde fizik alanı diğer alanlar kadar gelişmemiştir. Ancak Gilbert’in mıknatıs üzerine yapmış olduğu deneysel incelemeler deneysel yöntemin güçlenmesini sağlamıştır.
Bu dönemde diğer bilimlerin yanı sıra biyolojide de önemli gelişmeler yaşanmıştır. Otto Brunfels, Herbarum Vivae Eicones (Bitkilerin Canlı Resimleri, 1530-1540) adlı yapıtıyla botaniği ve Conrad Gesner ise Historiae Animalium (Hayvanlar Tarihi) adlı yapıtıyla zoolojiyi yeniden canlandırmıştır.
(Bilimsel Devrim) Bu dönemin en büyük özelliği, bilimsel yöntemin, yani önermelerin doğruluğunun deneysel olarak sınanması yolunun ortaya çıkması ve buna bağlı olarak fizik, kimya ve biyoloji gibi temel bilimlerin felsefeden bütünüyle ayrılmasıdır. Özellikle astronomi alanında Kepler ve fizik alanında ise Galilei ve Newton’un yapmış olduğu araştırmalar ve kurmuş olduğu kuramlar sonucunda bilimde çok büyük bir atılım gerçekleştirilmiş ve bilim, diğer düşünsel etkinlikleri yönlendiren bir düşünsel etkinlik konumuna yükselmiştir. Bu nedenle bu çağ, bilim tarihçileri tarafından Bilimsel Devrimler Çağı olarak adlandırılmıştır.
Bu dönemde bilimin giderek güçlenmesi ve diğer düşünsel etkinlikleri yönlendirir bir konuma yükselmesi bilimin nasıl bir etkinlik olduğuna ilişkin araştırmaların yoğunlaşmasına neden olmuştur. Bu konuda özellikle Bacon ve Descartes önemli görüşler ileri sürmüşlerdir.
Bu dönemde çağdaş matematiğin temelleri atılmış ve Pierre de Fermat sayılar kuramını, Pascal olasılık kuramını, Leibniz ve Newton ise diferansiyel ve integral hesabı kurmuşlardır.
Kopernik’in kurmuş olduğu Güneş Merkezli Evren Kuramı çerçevesinde yürütülen araştırmalar sonucunda Eudoxus, Aristoteles ve Batlamyus’tan beri savunulagelmekte olan Yer Merkezli Evren Kuramı yıkılmış ve Galilei ile Kopernik kuramı gözlemsel açıdan, Kepler ile kuramsal açıdan geliştirilmiş ve çağdaş astronominin temelleri atılmıştır. Böylece Kepler’in Elips Yörüngeler Kanunu ile gök mekaniğine giden yol açılmıştır.
Newton (1642 – 1727), tarihin yetiştirdiği en büyük bilim adamlarından biridir ve matematik, astronomi ve fizik alanlarındaki buluşları göz kamaştırıcı niteliktedir; klasik fizik onunla doruğa erişmiştir. Bilime yaptığı temel katkılar, diferansiyel ve entegral hesap, evrensel çekim kanunu ve Güneş ışığının yapısı olarak sıralanabilir. Çalışmalarını Doğa Felsefesinin Matematik İlkeleri (Principia) ve Optik adlı eserlerinde toplamıştır. Newton 1665 yılında uzunluklar, alanlar, hacimler, sıcaklıklar gibi sürekli değişen niceliklerin değişme oranlarının nasıl Principia’da Newton, Galilei ile önemli değişime uğrayan hareket problemini yeniden ele alır. Uzun yıllar Aristoteles’in görüşlerinin etkisinde kalmış olan bu problemi Galilei, eylemsizlik ilkesiyle kökten değiştirmiş ve artık cisimlerin hareketinin açıklanması problem olmaktan çıkmıştı. Ancak, problemin gök mekaniğini ilgilendiren boyutu hâlâ tam olarak açıklanamamıştı. Galilei’nin getirdiği eylemsizlik problemine göre dışarıdan bir etki olmadığı sürece cisim durumunu koruyacak ve eğer hareket halindeyse düzgün hızla bir doğru boyunca hareketini sürdürecektir. Aynı kural gezegenler için de geçerlidir. Ancak gezegenler doğrusal değil, dairesel hareket yapmaktadırlar. O zaman bir problem ortaya çıkmaktadır. Niçin gezegenler Güneş’in çevresinde dolanırlar da uzaklaşıp gitmezler? Newton bu sorunun yanıtını, Platon’dan beri bilinmekte olan ve miktarını Galilei’nin ölçtüğü gravitasyonda bulur. Ona göre, Yer’in çevresinde dolanan Ay’ı yörüngesinde tutan kuvvet yeryüzünde bir taşın düşmesine neden olan kuvvettir. Daha sonra Ay’ın hareketini mermi yoluna benzeterek bu olayı açıklamaya çalışan Newton, şöyle bir varsayım oluşturur: Bir dağın tepesinden atılan mermi yer çekimi nedeniyle A noktasına düşecektir. Daha hızlı fırlatılırsa, daha uzağa örneğin A’ noktasına düşer. Eğer ilk atıldığı yere ulaşacak bir hızla fırlatılırsa, yere düşmeyecek, kazandığı merkez kaç kuvvetle, yer çekim kuvveti dengeleneceği için, tıpkı doğal bir uydu gibi Yer’in çevresinde dolanıp duracaktır Böylece yapay uydu kuramının temel prensibini de ilk kez açıklamış olan Newton, çekimin matematiksel ifadesini vermeye girişir. Kepler kanunlarını göz önüne alarak gravitasyonu F = M.m /r olarak formüle eder. Daha sonra gözlemsel olarak da bunu kanıtlayan Newton, böylece bütün evreni yöneten tek bir kanun olduğunu kanıtlamıştır. Bundan dolayı da bu kanuna evrensel çekim kanunu denmiştir. Newton’un diğer bir katkısı da fizikte kuramsal evreyi gerçekleştirmiş olmasıdır. Kendi zamanına kadar bilimde gözlem ve deney aşamasında bir takım kanunların elde edilmesiyle yetinilmişti. Newton ise bu kanunlar ışığında, o bilimin bütününde geçerli olan prensiplerin oluşturulduğu kuramsal evreye ulaşmayı başarmış ve fiziği, tıpkı Eukleides’in geometride yaptığına benzer şekilde, aksiyomatik hale getirmiştir. Dayandığı temel prensipler şunlardır: 1. Eylemsizlik prensibi: Bir cisme hiçbir kuvvet etki etmiyorsa, o cisim hareket halinde ise hareketine düzgün hızla doğru boyunca devam eder, sükûnet halindeyse durumunu korur. 2. Bir cisme bir kuvvet uygulanırsa o cisimde bir ivme meydana gelir ve ivme kuvvetle orantılıdır (F = m.a). 3. Etki tepki prensibi: Bir A cismi bir B cismine bir F kuvveti uyguluyorsa, B cismi de A cismine zıt yönde ama ona eşit bir F kuvveti uygular. Newton’un ağırlıkla ilgilendiği bir diğer bilim dalı da optiktir. Optik adlı eserinde ışığın niteliğini ve renklerin oluşumunu ayrıntılı olarak incelemiştir ve ilk kez güneş ışığının gerçekte pek çok rengin karışımından veya bileşiminden oluştuğunu, deneysel olarak kanıtlamıştır. Bunun için karanlık bir odaya yerleştirdiği prizmaya güneş ışığı göndererek renklere ayrılmasını ve daha sonra prizmadan çıkan ışığı ince kenarlı bir mercekle bir noktaya toplamak suretiyle de tekrar beyaz ışığı elde edebilmiştir. Ayrıca her rengin belirli bir kırılma indisi olduğunu da ilk bulan Newton’dur.
Bu dönemde çağdaş mekanik ve optik bilimleri kurulmuştur. Galilei kinematiksel yaklaşımı benimseyerek çağdaş mekaniğin temel problemlerini matematiksel olarak açıklanmış ve çözüme kavuşturulmuştur. Eylemsizlik İlkesi’nin formüle edilmesi ile birlikte klasik mekaniğin doğal yer, ivme ve kütle gibi temel kavramları matematiksel bir biçimde yeniden ifade edilmiş ve durağanlık, hareket gibi, hareket de durağanlık gibi doğal bir olgu niteliğine kavuşturulmuş ve bu bağlamda hareket bir problem olmaktan çıkarılmıştır. Newton ise Eylemsizlik İlkesi’nin doğal bir hareket olarak kabul edilmesi sonucunda döngüsel hareketin açıklanmasının gerekliliğini vurgulayarak, kinematiksel yaklaşımın yerine dinamiksel yaklaşımla göksel cisimlerin döngüsel hareketlerini çekim kavramı çerçevesinde çözüme kavuşturmuştur.
Bu dönemde kimya alanında maddenin yapısına ilişkin deneysel çalışmalar başlamış ve özellikle Boyle, ve Hook gibi bilim adamları sayesinde yeni bir atom kuramı geliştirilmiştir.
Bu dönemde geliştirilen mikroskop aracılığı ile Malpighi, Leewenhook ve Swammerdan gibi bilim adamları, değişik canlı yapılar üzerinde araştırmalar yapmış ve böylece Hücre Kuramı’nın kurulmasını sağlamışlardır. Ayrıca, Willis, Hooke ve Mayow yapmış oldukları çalışmalar sırasında canlı ve cansız yapıların çok küçük parçacıklardan oluştuğunu ve temel yapılarının benzer olması dolayısıyla işlevlerinin de birbirine benzemesi gerektiğini düşünmüşlerdir.
Bu dönemde anatomi, fizyoloji ve embriyoloji konusundaki araştırmalar geliştirilmiş ve özellikle Harvey, büyük Yunan hekimlerinden Galenos’u eleştirerek kan dolaşımını bulmuştur.
İnsanın gündelik gereksinimlerini karşılamak ve doğal çevresini çıkarlarına uygun bir şekilde değiştirmek için, çoğu zaman bilimsel bilgi birikiminden yararlanarak bir takım alet ve makinalar yapması eylemi diye tanımlanabilecek teknolojinin oldukça eski bir geçmişi vardır; ancak asıl önemli gelişmeler, bilimle teknolojinin buluşturulmaya başlandığı bu dönemde yaşanmıştır. Sonradan Sanayi Devrimi (1750-1900) olarak isimlendirilecek olan bu gelişimlerin en belirgin niteliği, üretimin insan, hayvan, su ve rüzgar gücü yerine buhar makinalarıyla gerçekleştirilmesidir. Atmosfer basıncında çalışan ilk pistonlu buhar makinası 1712’de İngiliz mucit Thomas Newcomen tarafından icat edilmiş ve 1769’da James Watt tarafından geliştirilerek sanayinin hizmetine sunulmuştur. Buhar makinalarını buharlı gemi (1807) ve buharlı lokomotif (1825) gibi ulaşım araçlarının geliştirilmesi izlemiştir.
Matematik,Astronomi ve Coğrafya Alanların-da çalışmış bir Fars Bilim adamıdır.780 Yılında Özbekistan’ın Harzem Bölgesi’nde dünyaya gelmiştir.Gençlik döneminde Bağdat’a gelip oraya yerleşmiştir.Cebir Alanı’nda (Matematik) yazmış olduğu eseri,batı ve doğuda bu alanda yazılmış ilk eser olarak kabul edilir.Çalışmasında sıfırı ( 0 ) ilk kez ele alan kişidir.Matematik Tarihi ‘nde,Birinci ve İkinci Dereceden Denklemlerin sistematik çözümlerini ilk kez kendisi ortaya koymuştur.Bu nedenle Harezmi,Cebirsel Matematiğin Babası olarak kabul edilir.
İlk Türk Matbaası ‘nın kurucusu olan İbrahim Müteferrika,Macar Kökenli bir devşirmedir.Kendisi,Osmanlı Devleti ‘nin Lale Devri’nde Fransa Elçimiz olan Yirmisekiz Mehmet Çelebi ‘nin oğlu Sait Efendi ile İstanbul’da ilk Türk Matbaası’nı kurmuştur.Kurmuş olduğu matbaasında ilk bastığı kitap “Vankulu Lügatı” adlı bir sözlük çalışmasıdır.(Arapça-Türkçe Sözlüğü)
İbn Rüşd,Endülüslü Arap Felsefeci ve Hekimi,Matematikçisi ve Tıp Alimi ‘dir.Kurtuba ‘da dünyaya gelen İbn-i Rüşd Fas’ta ölmüştür.Tıp Alanı’nda önemli eserler ortaya koyan İbn-i Rüşd,Aristo’nun Felsefe Alanı’nda Aristo’nun ortaya attığı ilke ve esaslara bağlı kaldı.Ona göre, “Akıl ve Felsefe”, gerçeğe ulaştırıcı en önemli etkendir.Yine kendisi,insanların Din ve Felsefe Yolu ile doğruya ulaşabileceklerini savunmuştur.Bu doğrultuda İslam ile Felsefe’nin asla birbiri ile çelişmediğini ortaya koymuştur.
Ebu el-Hasan el-Marrakuşi tarafından tarif edilen güneş saatleri arasında birisi silindir şeklinde, diğeri dik açılı iki taşınabilir güneş saati bulunmaktadır. Her ikisi de ekvator ile yaklaşık 66°30' kuzey veya güney enlem arasında bulunan belirli bir enlem derecesi için geçerlidir. Ahşaptan veya pirinçten yapılmış bir silindir üzerinde daha önce tespit edilen dikey gölge çizgileri kaydedilir. Her iki saatin yapılışının ve kullanımının koşulu bir çizelgedir. Bu çizelge üzerinde burç sembollerinin başında gündüz ve gece saatlerinin geçiş vakitleri (yarım saat, üçte birlik saat için veya diğer alt bölümlemeler için) için olan dikey gölge çizgilerinin değerleri kaydedilmiştir. Güneş saatinin sert ağaçtan veya pirinçten oluşan üst yüzeyi yukarı taraftan 12 eşit parçaya bölünmektedir. Bunlara tekabül edecek şekilde burç dairelerinin isimleri, Oğlak'tan başlayarak kaydedilmiştir veya hâkkedilmiştir. Hareketli gnomon, bir halkaya veya silindire başka şekilde, doğrudan burç çizgizini takiben yerleştirilmiştir. Gölge geçişinin okunması yoluyla elde edilen değerler, zamanı vakitlere göre göstermekte, dolayısıyla namaz vakitlerine işaret etmektedir. el-Marrakuşi 30. enlem derecesi için çizelgesini ve silindir saat için taslaklarını şu şekilde tasvir etmektedir.
Yukarıda sunulan güneş saatinin basitleştirilmiş bir formu el-Marrakuşi tarafından sak el-cerade ('çekirge bacağı') adı altında tarif edilmektedir. Muhtemelen bu alet basitliği nedeniyle ve rahatça taşınabilirliği nedeniyle bu şekilde isimlendirilmiştir. Arap-İslam kültür çevresinde bir hediyenin mütevazılığı bu kelimeyle ifade edilmektedir (Farsça pay-i mala?, Türkçe çekirge budu).
773/1371 yılından gelen, esası Halife el-Velid b. Abdalmelik (dönemi: 86-96/705-715)'in saltanatı döneminde teşekkül etmiş olan Şam Ümeyye Camisi güneş saati, türünün Arap-İslam kültür çevresindeki zirve noktasını oluşturmaktadır. Saat, astronom Ali b. İbrahim b. Muhammed İbn eş-Şatir (d. 705/1306, ö. 777/1375) tarafından imal edilmiştir. Kaynaklar bu bilginin güneş saati yapımının yanı sıra astronomik çizelgelerini, gezegenler teorisini, evrensel aletini (el-alet el-camia) ve kum ya da su yardımına gereksinim duymaksızın gece ve gündüz dönecek ve ayrıca eşit ve eşit olmayan saatleri gösterebilecek şekilde imal edilmiş eşsiz saatini övmektedirler. İbn eş-Şatir Şam'da cami astronomu (muvakkit) ve baş müezzin (reis el-müezzinin) olarak görev yapmıştır. Onun tarafından imal edilen güneş saati 1x2 metrelik ölçüleriyle alışılmadık bir boyuta sahiptir. Orijinal 1958 yılına kadar kaybolmuş kabul edilmekteydi. Tamir çalışmaları esnasında üç parçaya ayrılmış halde yeniden bulunmuştur. Saat muhtemelen 1873 yılında astronom et-Tantavi tarafından girişilen tashih sırasında parçalanmıştır. et-Tantavi bir hata tespit ettiği iddiasında bulunmuş ve böylece orijinali, günümüzde camiin kuzey tarafındaki el-arus diye isimlendirilen minarenin ayağındaki bir girişte bulunan kopya ile değiştirmiştir. Gerçekten de et-Tantavi tarafından imal edilen güneş saati, üç parçası günümüzde Şam'daki Suriye Milli Müzesi'nde korunan orijinalin sadık bir kopyasıdır. Saat üç parçadan oluşmaktadır. Merkezi parça, eşit olmayan saatleri veya vakitleri dört dakikalık kesinlikte göstermektedir. Kuzey ve güney parçaları eşit ve ekinoksal saatler için yapılmıştır.
Mısırlı bir cami astronomu (muvakkit) olan Zeyneddin Abdurrahman b. Muhammed İbn el-Muhallebi el-Mikati'nin Umdet ez-Zakir li-Vad Hutut Fadl ed-Dair isimli kitabında 829/1426 yılında tarif ettiği ve resmettiği güneş saati Dublin'deki Chester Beatty Kütüphanesi'nde bulunan bir yazmada günümüze ulaşmıştır. Saat Kahire'nin enlemi (30°) için hesaplanmıştır. Alışılmadık iki parçalı yapımı, bu enlemi Kahire'deki İbn Tulun Camii'nin 696/1296 tarihli güneş saatiyle paylaşmaktadır. Bu sonuncunun kalıntıları 1800 civarında Napolyon tarafından hazırlatılan Description de l'Egypte'te resmedilmiştir.
Arşimet'in adına sonradan bağlanan bir su saatine dair bir risale, çok büyük bir ihtimalle nispeten erken bir dönemde Arap-İslam kültür çevresine ulaşmıştır. Bilim tarihçisi İbn Nedim Arşimet'in İslam dünyasında bilinen eserleri arasında Kitab Alet Sa?at el-Ma? elleti Termi bi-l-Benadi? adlı bir risaleyi kaydetmektedir. Bu kitapçığı incelemiş ve İngilizce'ye çevirmiş olan Donald R. Hill, ilk dört bölümün Yunanca bir nüshadan tercüme edildiği ve diğer bölümlerin Arap-İslam kültür çevresinde oluşmuş olduğunu savunmaktadır. Arşimet'e nispet edilen su saati hakkındaki risalenin bir Paris yazmasındaki (Bibliotheque nationale, ar. 2468) varlığına dikkat çekmiş olan kişi Baron Carra de Vaux'dür. Daha sonra Eilhard Wiedemann ve Fritz Hauser bu risaleyi Paris yazmasına ve diğer iki yazmaya (Londra ve Oxford) dayanarak Almanca'ya çevirmişlerdir. Bugün toplam yedi yazma bilinmektedir.
Bu, gün uzunluklarının 12 saate bölünmesi esasına dayanan saat, her defasında bir ağırlığın bir saat skalasında geçip giderek hareket ettiği (solda yukarı doğru, sağda aşağı doğru) iki sütunda göstermektedir. Ayrıca her saat, bir küre avara kalır ve bir kuşun gagasından kayarak bir çan üzerine düşer. Ayrıca saat üzerine resmedilmiş olan çehrenin gözleri renk değiştirir. Bir gün ve gece zarfında düzenli bir biçimde bir depodan boşalan su, temel düzeneği harekete geçirir ve kontrol eder. Bu düzeneğin hızı (suyun oranı yoluyla) köşeli boru ucunun dönmesiyle mevsimin yarım daire formundaki takvim sayfasına uyarlanır.
el-Cezeri (600/1200 civarı) kitabında değişik noktalarda yetersiz gördüğü ve kendi yapımıyla değiştirdiği Yusuf el-Asturlabi isimli birisi tarafından imal edilmiş bir mum saati tarif etmektedir. Bu saatin işleyişine ilişkin şunları söylemekte: 'Bu, şu şekilde işlemektedir: Mum, güneşin batışı ile mahfazaya oturtulur ve 15 kadar küre peş peşe gagaya yerleştirilir. Bu esnada yazı kamışı birinci derecenin dış tarafında bulunur. Şimdi mum yakılır. Bu mumun alevi herhangi bir düzeneksiz mumun alevinden daha büyüktür. Bunun nedeni balmumunun fitil çevresinde birikmesidir. Yazı kamışı, ucu birinci işarete gelene kadar dolaşır. Bu işaret 1 derecedir; böylece geceden bir saatin 1 derecesi (4 dakika) geçmiştir. Uç 15. dereceye ulaştığında şahin, mumun altlığına bir küre atar. Gece bitene kadar böylece devam eder. Altlıkta gecenin saatleri sayısınca küreler vardır. Yazı kamışı kürelerden hasıl olmayan dereceleri verir.' 
Endülüslü ayaklı kütüphane Lisaneddin İbn el-Hatib (Muhammed b. Abdallah b. Said ö. 776/1374)'in rivayet ettiğine göre Granada Sultanı V. Muhammed (dönemi: 1354-1359, 1362-1391) Peygamber Muhammed'in doğum günü (mevlid) münasebetiyle 763/1362 yılında gece vakitlerine mahsus bir saat takdim etmiştir. İbn el-Hatib'in Nufadet el-Cirab fi Ulalet el-İğtirab adlı risalesinin uzunca bir süre kayıp sanılan üçüncü bölümünün yazmasının keşfedilmesinden sonra İspanyol arabist E. Garcia Gomez ilgili metni yayınlamış ve İspanyolca'ya çevirmiştir.
Saatin mahfazası üstü açılmış on iki köşeli ahşap bir etüiden oluşmaktadır ve on iki kapılıdır. Tavanın ortasında on iki eşit kısma bölümlenmiş bir mum durmaktadır. Mumun yanması sırasında bir dengeleme ağırlığıyla ağırlaştırılmış on iki pim peş peşe balmumundan ayrılır. Pimler, aralarındaki mesafenin bir saatlik yanma süresine tekabül edeceği şekilde yerleştirilmişlerdir. Bir pim aşağı düşerse, dengeleme ağırlığı her defasında kapılardan birisinde bulunan bir kafesi serbest bırakan diğer bir pimi kendisiyle birlikte çeker. Bu kafes saatin içerisinde bulunan bir rayda aşağı düşer, bu yolla kapı aralığında dürülü ve geçen gece saatini betimleyen mısralar içeren bir kağıt parçası görünür. Aynı anda kaseye bir küre düşer ve akustik bir sinyal yaratır. Açılan kapıların sayısından, geçen simetrik saatler okunur.
Bu saat, Libros del saber de astronomia'nın saatler bölümünde relogio de la candela adıyla üçüncü sırada sunulmaktadır. Saat ayrıntılı bir biçimde tarif edilmiş ve resimlerle donatılmıştır. Mum, yanan yüzde bir manşet içerisindedir, öyle ki kısalma sürecinde onun platformu bir denge ağırlığı tarafından yukarı doğru itilir . Platformla bağlı olan ve diğer bir denge ağırlığıyla ağırlaştırılan bir ip bu esnada, ilgili gün uzunluklarına göre ayarlanan saatler çizelgesi kaydedilmiş olan levhayı yukarı doğru çeker. Tarih biliniyorsa saatin yatay yüzeyinde zaman okunabilir. Çizelge sadece belirli yedi iklimden biri için geçerli olarak yapılır.Model Eduard Farre (Barselona) tarafından imal edilmiştir.
Libros del saber de astronomia isimli eserin saatleri arasında relogio de la piedra de la sombra dördüncü sırada sunulmaktadır ve bir resim ile donatılmıştır. Bu derlemenin manevi babası X.Alfons 'güneş saatinin yapımı için çalışma esnasında başka bir kitaba ihtiyaç duyulmayacak tarzda eksiksiz bir kitap bulamadığını' söylemektedir.Bu yüzden o, kapsamlı bir tarifin sağlanması emrini vermiştir.Saat asimetrik, vakit saatler olarak adlandırılan zaman bölümlerini göstermektedir.
 'Gölgeler Bilgisi Hakkında Risale' (Risale fi İlm ez-Zilal)'sinin 44. bölümünde Ebu Abdallah Muhammed b. İbrahim er-Rakkam (ö. 715/1315) yüzer pusulayla bağlantılı bir güneş saati tarif etmektedir. Murcia'lı bu astronom, matematikçi ve tabipti ve Nasiriler döneminde Granada'da faaliyet gösteren bilginlerdendi. Bir tahta parçasının üstüne oturtulan manyetik taş, ahşap diske hakkedilmiş güneş saati için kuzey-güney yönünü ayarlamaya yaramaktadır.Saat ipek iplerde asılı olarak dengede tutulmaktadır.Oldukça benzer bir araç Pedro Nunes (1537)'e atfedilmektedir (bir sonraki model).
Bu saat, Benedikt manastırı Santa Maria de Ripoll (Pirene Dağları eteğinde)'un 225 nolu Latince yazmasında tarif edilmektedir. Muhtemelen 13. yüzyıldan kalma yazma günümüzde Barselona'da Archivo de la Corona de Aragon'da bulunmaktadır.Saatin düzeneği el-Cezeri'nin kitabında tarif edilen ilk su saatiyle benzerlik göstermektedir.
Nispeten basit düzenek, alttaki kapta [yukarıdaki kaptaki] bulunan suyun içeri akması ile yukarı doğru hareket eden ve çarkı hareket ettiren bir şamandıra aracılığıyla işler. Çarkın kenarında herhangi bir kertiğe (=saat ayarı) sokulu bir madeni levhacık, istenilen zamana, dönme esnasında bir kurşun ağırlığı aşağı düşürür. Bu, bir makaraya bağlı olan, dönme hareketine geçirilen ve yaklaşık 5 saniye boyunca çanlara çarpan bir çan tokmağının sürgüsünün açılmasını sağlar. Su, zaman süresince azalan basınç dengeleyicisi nedeniyle farklı hızda aktığı için, simetrik bir zaman belirleme mümkün değildir. Model aynı zamanda, yapılışını tarif etmiş olan Eduard Farre (Barselona) tarafından imal edilmiştir.
Mizan el-Hikme isimli eserinin (515/1121) sekizinci bölümünde fizikçi Abdurrahman el-Hazini 24 saatlik gökyüzü dönüşünü ölçmeye yarayan bir zaman terazisi tarif etmektedir. Mizan essa'at ve-ezmaniha olarak nitelendirilen bu aygıt, bir terazi koluna asılmış bir su veya kum haznesinden oluşmaktaydı ve bu hazne tam olarak hesaplanmış bir delik ile donatılmıştı. Ağırlık kaybı terazi kolundaki bir ağırlığın kaydırılması yoluyla dengelenerek geçen zaman buna uygun bir skalada okunabiliyordu, adeta dakikaların ağırlığı tartılıyormuş gibi. Mutlak terazi (el-mizan el-külli) 24 saatin akışı için kurulmuştu ve buna uygun büyüklükteydi; iki kantar topuna, saatler ve dakikalar için skalalara sahipti. Modelimiz daha küçük olan, sadece bir saat süreli ve bunun için 60'lık skala (et-taksim es-sittin) ile donatılmış olan dakika terazisi (el-mizan el-latif el-cüz'i)'nin rekonstrüksiyonudur.
Arap kökenli Osmanlı bilgini Takiyyeddin Muhammed b. Ma'ruf (d. Şam 927/1521, ö. İstanbul 993/1585) 966/1559 yılında Nabulus'da kadı olarak mekanik saatler hakkındaki kitabını kaleme yazmıştı, Kitab el-Kevakib ed-Dürriyye fi Vad el-Bingamat ed-Devriyye. Diğerleri yanında bu kitabı 959/1552 yılında kaleme alınmış pnömatik düzenekler hakkındaki kitabı, et-Turuk es-Seniyye fi el-Alat er-Ruhaniyye, öncelemiştir. Bu kitapta o, su saatlerinin yapımına belirli bir yer ayırmıştır.
Saatler kitabında Takiyyeddin, Arap-İslam kültür çevresinde umumiyetle su veya kum saatleriyle uğraşılıp mekanik saatin ihmal edildiğinden şikayet etmektedir. Onu ilgilendiren, su ve kumun yanında başka bir hareket düzeneğidir. Bu düzeneğin amacı, onun dediği gibi 'bir ağırlığın küçük bir kuvvet ile uzun bir süre uzak bir mesafe üzerinde hareketidir' (cezb es-sakil bi-kuva kalile... zamanen tavilen fi mesafe ba'ide). Fakat burada dikkat edilmesi gereken, onun bir Perpetuum mobile (devridaim) fikrini (bkz. Katalog cilt V, s. 61) yermesidir. Diğer eserlerinde dişli çark düzenekleriyle büyük bir çalışma yeteneği gösteren Takiyyeddin en azından hareket sağlayan çarkı frenleyecek maşa ve bir konik cismin etrafında aşağıdan yukarıya sarılan bir zemberek fikrinde, kendisinin yaşadığı dönemde Osmanlı İmparatorluğu'na girme yolu bulmuş olan Avrupalı mekanik saatlerden esinlenmiş görünüyor. Her halükarda o, bu tür Avrupa saatlerini tanıdığını gizlememektedir. Diğer yandan mekanik saatin doğuşunda, Avrupa'nın Arap-İslam kültür çevresinden muhtemel etkilenmesi sorusu hala açık durmaktadır. İslam ülkelerinde su ve civa saatlerinde çarkların geriye dönmesine engel olan ve bir sarkaç hareketi veren düzeneğin kullanıldığı bilinmektedir. Ama şu soru hala cevap beklemektedir: 'Dişli çarklarla hareket eden saatlerdeki frenleyici basit maşa ne zaman ortaya çıkmıştır?'. Bu kitapta Takiyyeddin, ağırlık düzenekli saatler ve sarma zemberekli saatler olarak iki guruba ayırdığı yaklaşık 10 saati tarif etmektedir. Birinci gruptakileri bingamat siryakiyye, diğer grupta olanları ise bingamat devriyye olarak isimlendirmektedir. Zamanı, gözlem öğesi olarak kullanma düşüncesiyle Takiyyeddin, büyük bir astronomik saat (bingam rasadi) yapmaya sevkedilmişti. Bu saati Takiyyeddin, İstanbul Rasathanesi aletlerine ayrılmış Sidret el-Münteha isimli risalesinde ayrıntılı tarif etmektedir. Bu eserde çok ilginç bir, gezegenler modeli saati görmekteyiz. Bu saatin saatler, dereceler ve dakikaları ayrı ayrı gösteren kadranının bir çizimi, risalenin müellif nüshasında günümüze ulaşmıştır.
Aziz Sancar, (d. 8 Eylül 1946, Savur), Türk akademisyen, biyokimyager, moleküler biyolog ve bilim insanı. 1997 yılından beri Amerika Birleşik Devletleri Kuzey Karolina Üniversitesi, Chapel Hill'de Biyokimya ve Biyofizik Bölümü'nde Sarah Graham Kenan Profesörü olarak görev yapmaktadır. ABD Ulusal Bilimler Akademisi'ne seçilen ilk Amerikalı Türk olarak tanınır. Hücrelerin hasar gören DNA'ları nasıl onardığını ve genetik bilgisini koruduğunu haritalandıran araştırmaları sayesinde 2015 Nobel Kimya Ödülü'nü kazanmıştır. Aziz Sancar'ın geliştirip ismini koyduğu maxicell tekniği ile buluşunu yapıp ismini koyduğu excinuclease/excision nuclease enzimi terimleri Oxford Biyokimya ve Moleküler Biyoloji Sözlüğü'ne girmiştir.
1946'da Mardin'in Savur ilçesinde, orta gelirli çiftçi ailesinin sekiz çocuğundan yedincisi olarak dünyaya geldi. Ağabeyi Tahir Sancar'ın ifadesine göre Ailesi Oğuz Türklerinin Hasi kolundan olup Horasan (İran)'dan Mardin'e göç etmiştir. İlk, orta ve lise eğitimini Mardin'de tamamladı. Lise yıllarında futbolla ilgilendi ancak son sınıfta futbolcu olmaktan vazgeçerek yüksek öğrenimine devam etmek üzere İstanbul'a gitti. 1963 yılında girdiği İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi'den 1969 yılında birincilikle mezun oldu. İki yıl Savur'da bir sağlık ocağında hekimlik yaptıktan sonra bir NATO-TÜBİTAK bursu ile önce Johns Hopkins Üniversitesi, ardından Dallas Teksas Üniversitesi'ne gitti. Dallas'ta üniversitenin moleküler biyoloji programına ve Caude Rupert'ın laboratuvarına katıldı. Bu laboratuvarda Sancar, danışmanı Claud Rupert ile fotoliyaz olarak adlandırılan bir geni klonlamış ve genetik mühendisliği ile bakterilerde çok yüksek oranlarda çoğaltmıştır. Bu genin kodladığı enzim, ultraviyole ışıkları ile haraplanan DNA'nın onarımını yapar. Bu buluş Dr. Sancar'ın önce yüksek lisans, ardından doktora derecesi (1977) almasını sağladı. Sancar, 1977-1982 yılları arasında Yale Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde çalıştı. Bu dönemde fotoliyaz enzimi çalışmalarına ara verip nükleotid kesim onarımı araştırmaları başladı. DNA onarımı dalında doçentlik tezini tamamladı. 1997 yılından itibaren araştırmalarını Biyokimya ve biyofizik alanında yaptığı çalışmalarla tanınan Amerika Birleşik Devletleri North Carolina-Chapel Hill'de North Carolina Üniversitesi Biyokimya ve Biyofizik Bölümü'nde Sarah Graham Kenan Profesörü olarak sürdürmektedir. DNA onarımı, hücre dizilimi, kanser tedavisi ve biyolojik saat üzerinde çalışmalarını sürdüren Sancar, 415 bilimsel makale ve 33 kitap yayınladı. Sancar kanser tedavisinde sirkadiyen saat kullanımıyla ödüller almıştır. 2001 yılında Amerikan Kimya Cemiyeti tarafından verilen Kuzey Carolina Seçkin Kimyager Ödülü'nü almaya hak kazanan Sancar, 2005 yılında bilim dünyasının en prestijli üyelikleri arasında yer alan ABD Ulusal Bilimler Akademisi'ne seçilerek bu akademiye seçilen ilk Amerikalı Türk oldu. Bu ödülü aldıktan sonra, ABD'de okuyan Türk öğrencilerine yardım etmek ve Türk-Amerikan ilişkilerini geliştirmek amacıyla eşiyle birlikte Aziz&Gwen Sancar Vakfı'nı kurarak ABD'nin Kuzey Carolina eyaletinde 'Carolina Türk Evi' isimli bir öğrenci misafirhanesi açtı. 2006 yılında Türkiye Bilimler Akademisi'ne asli üye olarak seçildi. Sancar, DNA'nın onarılması ile ilgili yaptığı çalışmalardan dolayı Amerikalı Paul Modrich ve İsveçli Tomas Lindahl ile birlikte 2015 Nobel Kimya Ödülü'ne layık görüldü. Bu üç araştırmacı 30 yıldan uzun süre birbirlerinden bağımsız olarak ve büyük oranda bakteri hücrelerinde çalışmaktadır. Sancar nükleotid kesim onarımı alanında buluşlar yapmış, Tomas Lindahl ve Paul Modrich ise diğer DNA onarımı mekanizmaları olan bazı kesim onarımı ve yanlış eşleşme onarımını keşfetmişlerdir. Aydınlattıkları temel mekanizmalar daha sonra insanlar dahil olmak üzere kompleks organizmalarda da gösterilmiştir. Örneğin, nükleotid kesim onarımı bozuklukları ile deri kanserleri arasında doğrudan nedensel ilişki bulunmuştur. Sancar'a, İsveç Kraliyet Bilimler Akademisi tarafından verilen Nobel Kimya Ödülü Alfred Nobel'in ölüm yıldönümü olan 10 Aralık'ta düzenlenen törende verildi. Ödül, İsveç Kralı XVI. Carl Gustaf tarafından takdim edildi. Sancar 'beni ödüle götüren Atatürk'ün ve Türkiye Cumhuriyetinin yaptığı eğitim devrimidir. Dolayısıyla bu ödülün sahibi Atatürk ve Türkiye Cumhuriyeti'ni temsil eden Anıtkabir Müzesi'dir.' diyerek Nobel Ödülü ile madalya ve sertifikasını Anıtkabir'e teslim etmiştir. Ödül, Anıtkabir'deki Atatürk ve Kurtuluş Savaşı Müzesi'nde kendisine ayrılan özel alanda sergilenmektedir. Türkiye ve Amerika Birleşik Devletleri çifte vatandaşlığa sahiptir. Biyokimya profesörü Gwen Boles Sancar ile evlidir'
Yunus Söylet (d. 16 Kasım 1956, İstanbul), Türk akademisyen, tıp profesörü, eski İstanbul Üniversitesi rektörü ve eski YÖK üyesi. Sıcak Yuva Vakfı'nın eski yönetim kurulu başkanı. Prof. Dr. Yunus Söylet, Rumeli Yönetici ve İş Adamları Derneği'nin (RUYİAD) üyesidir. 1956'da İstanbul'da doğan Yunus Söylet, ilkokula 1962'te girdiği Aksaray'daki Mahmudiye İlkokulu'nda başladı. 1967'de mezun olan Söylet, ortaöğrenimini ise İstanbul Erkek Lisesi'nde 1974 yılında tamamladı. Yükseköğrenimini yapmak için aynı yıl girdiği İstanbul Üniversitesi İstanbul Tıp Fakültesi'nden 1980 yılında mezun oldu. Öğrencilik döneminde 1977 - 1979 yılları arasında öğrenim amacıyla birçok kez İsviçre'ye giderek, burada Winterthur, Aarau, Frauenfeld kantonlarındaki kliniklerde bulundu. Mezuniyetinin ardından İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa Tıp Fakültesi'ne geçen Söylet, 1982'ye dek genel cerrahi kliniğinde uzmanlık öğrencisi olarak görev yaptı. Daha sonra çocuk cerrahisi kliniğine geçti ve 1986 yılında burada çocuk cerrahisi uzmanı oldu. Uzmanlığının ardından aynı klinikte 1987'ye kadar araştırma görevlisi olarak görev yapan Söylet, aynı yıl üniversiteden görevli olarak Almanya'nın Köln kentine gitti. Buradaki çocuk hastanesinde çocuk cerrahisi kliniği asistanı olarak yaklaşık 11 ay çalıştı. 1988'de Türkiye'deki görevine geri döndü ve 1990'da çocuk cerrahisi doçenti oldu. 1990 - 1991 yılları arasında Gülhane Askeri Tıp Akademisi'nin çocuk cerrahisi kliniğinde tabip asteğmen olarak görev yaptı. 1992'de İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Çocuk Cerrahisi Kliniği'nde doçent kadrosunda öğretim üyeliğine başladı. 1994'te aynı klinikteki çocuk ürolojisi bilim dalında öğretim üyesi olan Söylet, 1996'da da bu klinikte profesör oldu. Mesleki ilgi alanları pediatrik üroloji, laparoskopik cerrahi, işeme disfonksiyonları olan Prof. Dr. Yunus Söylet, 2002 - 2005 yılları arasında da İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Çocuk Cerrahisi Kliniği Çocuk Ürolojisi Bilim Dalı başkanı olarak görev yaptı. Pek çok dernekte çeşitli pozisyonlarda görev yapan Söylet'in yaptığı yönetimsel ve bilimsel görevler arasında; Türk Çocuk Ürolojisi Derneği başkanlığı, Hekim Hakları Derneği kurucu başkanlığı, İstanbul Tabip Odası Yönetim Kurulu üyeliği, Sıcak Yuva Vakfı kurucu üyeliği, Yönetim Kurulu başkanlığı, Türkiye Hemofili Derneği Yönetim Kurulu ve Denetleme Kurulu üyeliği, Türkiye Çocuk Cerrahisi Derneği Yeterlilik Kurulu üyeliği, Türkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanlığı Akreditasyon Çalışmaları Yürütme Kurulu üyeliği, Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Doğum Öncesi Saptanan Anomaliler Konseyi üyeliği ve Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Multidisipliner Spina Bifida Polikliniği Komisyonu sekreterliği bulunmaktadır. Ayrıca Prof. Dr. Yunus Söylet 30 Nisan 2004'te Alman Çocuk Cerrahisi Derneği üyesi olmuştur. 5 Eylül 2009 tarihinde Alman Çocuk Cerrahisi Derneği tarafından 'onur üyeliği'ne layık görülen ilk Türk olarak bu ödülü almıştır. 7 Aralık 2012 tarihinde Makedonya, Üsküp'te bulunan Ss. Cyril and Methodius University of Skopje tarafından fahri doktora unvanına layık görülmüştür. Ss. Cyril and Methodius Üniversitesi Rektörü Prof. Velimir Stojkovski, 7 Aralık 2012 tarihinde düzenlenen fahri doktora töreninde İÜ Rektörü Prof. Dr. Yunus Söylet'e cübbesini giydirdi ve fahri doktora diplomasını takdim etti. 28 Mayıs 2014 tarihinde Sofya'da bulunan Bulgar Bilimler Akademisi tarafından fahri doktoraya layık görülerek bu akademiden fahri doktora alan ilk Türk bilim adamı oldu. Prof. Dr. Yunus Söylet, düzenlenen törende Fahri Doktora Belgesi'ni Bulgar Bilimler Akademisi Başkanı Acad. Stefan Vodenicharov'dan aldı.
Prof. Dr. Yunus Söylet, Eylül 2007'de Bakanlar Kurulu tarafından Yükseköğretim Kurulu üyeliğine atandı. İstanbul Üniversitesi'nde yapılacak rektör adayı belirleme seçiminin takviminin belirlendiği ve seçimin resmileştiği tarih olan 24 Ekim 2008'de YÖK üyeliğinden istifa etti. 16 Aralık 2008 günü yapılan İstanbul Üniversitesi rektör adayı belirleme seçiminde 2 bin 378 oyun 467'sini alarak, 483 oy alan Prof. Dr. Ali Akyüz'ün ardından ikinci oldu. Adı Yükseköğretim Kurulu'na gönderilen 6 kişilik listede ikinci sırada yer alan Söylet, İstanbul Üniversitesi'nin rektörünü ataması için Türkiye Cumhuriyeti cumhurbaşkanı Abdullah Gül'e sunulacak 3 rektör adayını belirlemek için 22 Aralık 2008'de toplanan Yükseköğretim Kurumu Genel Kurulu'nun kararıyla listenin ilk sırasında Çankaya Köşkü'ne gönderildi. 29 Aralık 2008'de Cumhurbaşkanlığı Basın Merkezi'nden yapılan açıklamada, Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün, İstanbul Üniversitesi Rektörlüğü'ne Yükseköğretim Kurulu'nun önerdiği adaylar arasından Prof. Dr. Yunus Söylet'i atadığı belirtildi. Prof. Dr. Yunus Söylet, 19 Ocak 2009 tarihinde İstanbul Üniversitesi rektörlük binasında gerçekleşen törenle rektörlük görevini, 34 yıl önce tanıştığı ve tıp fakültesinde hocalığını yapan Prof. Dr. Mesut Parlak'tan devraldı. Törende Mesut Parlak, ardılı Yunus Söylet'e rektörlük mührünü ve üniversite anahtarını teslim etti. 18 Temmuz 2009'da Cumhurbaşkanı Abdullah Gül tarafından, Boğaziçi Üniversitesi eski Rektörü Prof.Dr.Ayşe Soysal ile birlikte, ikinci kez YÖK üyeliğine atandı. İkinci dönem rektörlük için aday olacağı, dolayısıyla seçici kurulda bulunmasının etik olmayacağı düşüncesiyle YÖK üyeliğinden 14 Mayıs 2012 tarihinde ikinci kez istifa etmiştir.. 20 Aralık 2012 tarihinde yapılan rektörlük seçiminde 1207 oyla toplam oyların yaklaşık %50'sini alarak İÜ tarihinin en yüksek oy sayılarından birine ulaşmıştır. 27 Aralık 2012 tarihinde yapılan YÖK Genel Kurulu kararıyla Cumhurbaşkanlığı'na gönderilen üç kişilik rektör adayları listesinde de ilk sırada yer aldı. 3 Ocak 2013 tarihinde Cumhurbaşkanı Abdullah Gül tarafından 2. kez İstanbul Üniversitesi Rektörlüğü'ne atandı. 10 Şubat 2015 tarihinde milletvekili adayı olmak için rektörlükten istifa etmiştir. İngilizce ve Almanca bilen Yunus Söylet, evli ve iki çocuk babasıdır.
Ortaçağ İslam dünyasında bilim, İslam'ın Altın Çağı adı verilen ve 8. yüzyıl ile 14. yüzyıl-15. yüzyıl arasında İslam dünyasında geliştirilen ve uygulanan bilim. Bu dönemde Hint, Fars, Sabii ve özellikle Yunan uygarlıklarına ait eserler Arapça'ya tercüme edildi. Bu çeviriler tüm bir ortaçağ boyunca islam uygarlığında yaşayan bilim insanlarının bilimsel gelişmelerde bulunmalarına ve bu gelişmeleri sonraki yüzyıllara taşımalarına olanak sağladı. İslam uygarlığı'nın parçası olan bilim insanlarının çoğunluğu Arap ve Fars kökenli olsa da, genel olarak farklı etnik kökenlere sahiplerdi. Aynı zamanda farklı dinsel kökenlere sahiplerdi. Bu bilim insanlarının çoğunluğu Müslümandı, ancak bazı Hıristiyan, Yahudi ve hatta ateist bilim insanları da bu bilim dünyasının bir parçası sayılır. Ortaçağın hatta 19. yüzyıl'a kadar olan dönemlerde bilim insanları birçok disiplinle ilgilenir ve bu konularda bilgi sahibi olurlardı. Özellikle antik dönemin bilim insanlarının çoğu günümüz standartlarında hezarfen kabul edilirler. 7. ve 8. yüzyılda daha çok çeviri faaliyetleri yapıldı. Halife olma umudunu yitiren genç Emevi prensi Halid bin Yezid'in (ö. 704) başlattığı tercüme faaliyeti çerçevesinde Mısır'dan gelen Yunanca'ya hakim olan bazı insanlara özellikle tıp, kimya ve astroloji ile ilgili kitaplar tercüme ettirildi. Pratik ihtiyaçlarla ilgili bu çevirilere duyulan ilgi Yunanca dışında Süryanice ve Kıptice eserlerin de çevrilmesi ile devam etti. Başlangıçta sınırlı olan konular Halife Mansur döneminde edebi, felsefi, metafizik, astroloji, aritmetik, geometri, astronomi, müzik teorisi, etik, fizik, zooloji, botanik, farmakoloji, veterinerlik, tıp, askerlik sanatı, hikmetli sözler, hatta şahin terbiyeciliğine varıncaya kadar birçok alana yayıldı. Hint, Yunan, Çin, İran uygarlıklarına ait çeviriler Urfa, Nusaybin, Harran ve Cündişapur Medreseleri aracılığıyla geniş bir alana yayıldı. Ebu Musa Cabir bin Hayyan (722-804): Bu dönemin en önemli kimyacısı olarak Harun Reşid'in saray alimi Ebu Musa Cabir bin Hayyan'dan bahsetmek gerekir. Cabir bin Hayyan, oldukça kapsamlı deneyler yaptı, simya ve bilimler konusunda günümüze kalmış olan çeşitli eserler üretti. Bu eserlerinde laboratuvar tekniklerini ve deneysel kimya metodlarını tanımladı. Sülfürik asit ile nitrik asitin özelliklerini tanımladı. Süblimleşme, ergime ve damıtma işlemlerini tanımladı. Deneylerinde imbik ve süzgeç gibi araçlar kullandı. Kendisine atfedilen birçok eserin gerçek kökeni hala belirsizliğini korumaktadır. İbrahim el-Fezari İslam dünyasında usturlab'ı kullanan ilk bilim insanı.
Halife Memun (ö. 833) tarafından Bağdat'ya kurulan Beyt'ül Hikmet (Türkçesi: İrfan Evi) tercüme faaliyetlerini kurumsal bir hale getirdi. Eflatun'un önemli Diyaloglar'ı, Aristo'nun Politika hariç tüm eserleri, Plotinus ve Proclus'a ait bazı teolojik metinler, felsefe tarihleri tıp, astronomi ve coğrafyada Batlamyus, fizik ve mekanikte Arşimedes ve Heron'un eserleri, Hint matematiğinin klasikleri olan Siddhanta'lar, siyaset ve ahlak felsefesine dair Pançatantra Masalları (Kelile ve Dimme) Hüdayname, Ayinname, Cavidan-ı Hired gibi sayısız önemli eser bu dönemde Arapça'ya çevrildi. Beyt el-Hikme'nin tercümanlarının çoğu Arap asıllı değildi. Bunun nedeni Arap kökenli insanlar içinde Sanskritçe, Farsça, Süryanice, Pehlevice ve Yunanca bilen olmaması kadar, Arapların çevirmenlikte istekli olmaması, buna karşın yabancıların kendilerini kanıtlama isteği idi. En önemli tercümanlar İbn el-Mukaffa, Huneyn b.İshak, Sabit b. Kurra, Ebu Bişr Matta b. Yunus, Yahya b. Adi, Ebu Osman ed-Dimeşki idi. Muhammed Abid el-Cabiri, Memun döneminde yapılan bu çeviri faaliyetinin arkasında politik bir amaç olduğuna değinir. Buna göre Abbasi'ler karşıt güçleri siyasi ve sosyal olarak iflas ettirdikten sonra ideolojik bir atağa geçmişlerdi. Dr. Hasan Aydın ise gittikçe genişleyen imparatorluğun ihtiyaçlarını, İran asıllı annelerden doğan Abbasi halifelerinin Helenistik ve diğer kültürlere ilgisi, vezirlerin yabancı kökenli Bermeki ailseinden oluşu ve mevali aydınların kültürel miraslarının kaybolmasını engelleme ve Arapça'da yaşatma isteklerini sayar. 9. yüzyılın ilk yarısında Memun zamanında Bağdat'ta kurulan Şemmasiye gözlemevi kurulan ilk gözlemevidir. Bunun ardından yine Memun tarafından Şam'da da Kasiyun Gözlemevi kurdurulmuştur. Bu gözlemevlerinde çalışan bilim insanlarından Yahya ibn Ebu Mansur, ibn Musa Harezmi ve Abbas ibn Sa'id el-Cevheri gibi astronomlardan bahsetmek gerekir. El-Memun Batlamyus'un Almagestine dayalı olarak geliştirilen Zicler yaptırdı. Bunların sonuçları Habeş el-Hasib tarafından Zic el-Mumtahan adlı bir kitapta toplandı. 877'de ise Suriye Rakka'da Battani tarafından özel bir gözlemevi kuruldu. Battani'nin 911'de yazdığı astronomi kataloğu Zic-i Sabi uzunca bir dönem bu alanda yazılmış en kapsamlı eser olarak kaldı. Kitabın trigonometriye ayrılan üçüncü bölümünde yer alan sinüs ve tanjant cetvelleri kitabın en orijinal bölümü sayılır. Harizmi (780 civarı - 850 civarı) Algoritma'yı bulan matematikçi. Beni Musa kardeşler (Musa'nın oğulları) (9. yüzyıl başları): Ahmet, Muhammed ve Hasan adındaki İranlı üç kardeş dönemin önemli astronom ve astrologları oldular. Beyt'ül Hikmetde çalıştılar ve antik döneme ait çok sayıda eseri Arapça'ya çevirdiler. Koni ve elips matematiği ile ayrıntılı şekilde uğraştılar ve astronomik hesaplamalar yaptılar. İlginç bir katkıları da otomasyonla ilgilenmiş olmaları ve bu konuda Kitab al-Hiyal adında (Türkçesi Hünerli Aletlerin Kitabı) bir kitap bırakmış olmalarıdır. Kindi (801-873): Felsefeci ve hezarfen bilim insanı. Yunanca'dan Arapçaya çok sayıda çeviri yaptı. İslam'da Aristoculuk olarak bilinen akılcı Meşşailik felsefe akımının kurucusudur. Beyt'ül Hikmet'de çalıştı. Simya ve astrolojinin temellerine ilişkin eleştiriler yaptı ve çok sayıda bilimsel konu hakkında katkılarda bulundu. Halife için gizli şifreleri teknikleri üzerine çalıştı, hatta zaman uzay, zaman ve görelilik üzerine bile yazılar yazdı. Huneyn bin İshak (809-873): Halife Memun kurduğu Beyt'ül Hikmet'nin başına Nasturi hıristiyanlarından olan bu bilim insanını getirmişti. Huneyn bin İshak, çevirilerinde antik dönemin metinlerini sadece aktarmakla kalmadı, yorumladı ve düzeltmeler yaptı. Bazı çevirileri Avrupa'da yüzlerce yıl kullanıldı. Çevirilerinin yanı sıra fizik ve tıp, özellikle de 'insan gözü' üzerine yazılar yazdı. Göz üzerine bilimsel yazılar kitabı 17. yüzyıla kadar kullanıldı. Abbas Kasım İbn Firnas (810-887) Philip Khuri Hitti, 'Arap Tarihi' adlı eserinde şöyle der: 'İbn Firnas, insanlık tarihinde ilk defa bilimsel uçma girişiminde bulunan kişidir.' Dinaveri, (820 - 896) Ortaçağ'ın en büyük botanikçisi, 8 ciltlik Kitab el-Nebat (Bitkiler Kitabı) adlı kitabın yazarı. Sabit bin Kurra (835-901) Battani (850-922)
Yoğun tercüme faaliyeti ile başlayan entelektüel seferberlik ve kültürel arabulucuk, çoğunluğu cami ve medreselere bağlı olan zengin kütüphanelerin oluşmasını sağladı. Bağdat'taki Beyt-ül Hikmenin zengin kütüphanesi, İskenderiye kütüphanesinden sonraki en büyük kütüphane haline geldi. Ayrıca çok sayıda özel kütüphane de oluştu. Fatımi halifesi El Aziz (975-996) tarafından Beyt'ül Hikmet'e rakip olarak yaptırılan Dar'ül Hikmet'te ise o döneme kadar hiç görülmemiş miktarda kitap bir araya getirildi. Makrizi'nin bildirdiğine göre bu kütüphanede her biri 18.000 kitap alan 40 adet depo bulunuyordu. Kütüphanede 1.600.000 kitap bulunduğuna dair ifadeler mübalağalı bulunsa da, oldukça yüksek miktarda kitap bulunduğu söylenebilir. Kütüphane halife Hakim döneminde en parlak dönemini yaşadı. Bilimsel gelişmelere en önemli katkılar tıp, astronomi ve optik alanlarında oldu. Dönemin en büyük hekimi, bir deist olmasına karşın İslam dünyasının bir parçası sayılan El-Razi'nin el-Hawi adlı 9 ciltlik tıp ansiklopedisi, birçok bilim insanı tarafından tüm Ortaçağ boyunca kullanılan en önemli tıp kitabı kabul edilir. El-Razi ayrıca kızamık ve su çiçeği hastalıkları üzerine önemli çalışmalar yaptı ve ders kitapları yazdı. Bir diğer önemli tıp insanı ise Endülüs'te yetişen İbn-i Sina oldu. İbn-i Sina'nın kaleme aldığı 14 ciltlik El-Kanun fi't-Tıb tıp tarihindeki en ünlü eserlerden biridir ve yine 7 yüzyıl boyunca ders kitabı olarak kullanılmıştır. Kütüphanecilik tarihinin en önemli olaylarından biri de İbnünnedim muhteşem eseri El-Fihrist oldu. Bu eserde yazarı Arap olsun olmasın, Arapça yazılmış tüm eserlerin bir indeksi veriliyordu. Harizmi'nin Hint dünyasından alarak kullanmaya başladığı rakam sistemi ve 0 (Sıfır)'ın kullanımı bu dönemde Endülüs üzerinden batı dünyasına geçti. Usturlab ise Antik Yunan'dan beri kullanılmakta olmasına karşın, asıl olarak bu dönemde İslam dünyasında geliştirildi ve hakkında kitaplar yazıldı. Razi (yaklaşık 854-925/935) Farabi (872-950) İbn-i Sina (908-946) Ebu-l Kasım el Zehravi (936-1013) İbnünnedim (yaklaşık 932-995/998) Ebu'l Vefa el-Buzcani (940-980) Meryem el-İcliyye İlk Müslüman kadın astronom. Dünyanın gezegenlerin yörüngelerinin merkezinde olduğu şeklindeki Ptolemenin düşüncesi daha 10. yüzyılda Ebu Cafer el-Hazen tarafından tartışmaya açılmıştı. Şüpheler 11. yüzyılda ilerledi ve İbn-i Heysem Ptoleme'ye Karşı Şüpheler adı altında bir kitapta bu gezegen modelinin gerçek olmadığını ileri sürdü. Bu eleştiri Kopernik'e kadar etkisini sürdürdü. Buna karşın İbn-i Heysem, Ptoleme'nin gezegenlerin şeffaf camdan gök halkaları içinde hareket ettiği şeklindeki teorisini kabul etti ve Kitab fi Heyet el-Alem adlı eserinde işledi. Bir gerileme sayılabilecek bu teori Newton'a kadar geçerliliğini korudu. Astronomi konusunda yapılan en önemli çalışmalardan biri de Biruni'nin Sultan Mesut'a 1010'da sunduğu 'Mesudi fi'l Heyeti ve'n-Nücum' adlı yapıtıdır. Optik konusunda İbn-i Heysem mercek, küresel ve parabolic aynalar kullanarak ışık, kırılma ve göz konusunda önemli çalışmalar yaptı. Işığın gözden çıkmadığını, tersine maddelerden göze geldiğini göstererek optik olaylara deneysel yaklaşımın temellerini geliştirdi. İbn-i Heysem (965-1040) Biruni (973-1048) Zerkali (1028-1087) Ömer Hayyam (1048-1131) El-Cezeri (1136-1206) Sibernetik biliminin kurucusu. Muhammed İdrisi (1100-1166) İbn Nefis (1213-1288) pulmoner dolaşım ile birlikte kılcal damar ve koroner dolaşımları da ilk keşfeden kişi olmasıyla tanınmıştır. Nasirüddin Tusi (1201-1274) Kutbeddin Şirazi 1236 - 1310 Kemaleddin el-Farisi 1267 - 1319 Matematik konusunda Tezkira el-Ahbab fi Beyan'ül Tehhab adlı dost sayıları üzerine bir kitab yazmıştır.
Bilkent Üniversitesi, Türkiye'nin başkenti Ankara'da yer alan vakıf üniversitesi. İhsan Doğramacı tarafından, İhsan Doğramacı Eğitim Vakfı, İhsan Doğramacı Sağlık Vakfı ve İhsan Doğramacı Bilim ve Araştırma Vakfı kararlarıyla 20 Ekim 1984'te, Türkiye'nin ilk vakıf üniversitesi olarak kurulmuştur. Bilkent Üniversitesi, kuruluş amacını 'eğitim kalitesi, bilimsel araştırma ve yayınları ile kültür ve sanat faaliyetleri açısından dünyanın önde gelen üniversiteleri arasında yer almak' olarak açıklamıştır. Bu amaç doğrultusunda üniversiteye Bilim Kenti'nin kısaltılmışı olan Bilkent adı verilmiştir. Üniversitenin kampüsü, Hacettepe Üniversitesi'nin Beytepe kampüsü ile Orta Doğu Teknik Üniversitesi'nin Ankara yerleşkesinin arasında bulunmaktadır. Ankara-Eskişehir yolunun 12. kilometresinde bulunan üniversite kampüsünde Merkez, Doğu ve Orta olmak üzere 3 kampüs bulunmaktadır. Kampüs 5.000 dönümlük arazi üzerinde bulunmaktadır. Üniversite, THES - QS Dünya Üniversiteler Sıralaması araştırmasının 2016 yılı verilerine göre dünyanın en iyi 411 üniversitesi arasında gösterilmiştir. Times Higher Education dünya üniversiteleri 2017 sıralamasında ise dünyanın en iyi 400 üniversitesi arasında gösterilmektedir. Bu sıralamalara göre Türkiye'de 3,Asya genelinde ise 46'ıncı konumdadır. Ankara Bilkent Üniversitesi'nin kuruluş fikri 1940'lara dayanır. İhsan Doğramacı, Harvard ve Washington Üniversiteleri'nde çalışmalarda bulunurken Amerika'daki sivil toplum yapısını yakından tanıma imkanı bulur ve bunlardan oldukça etkilenir. Ankara'ya dönünce 1951'de özel bir çocuk hastanesi ve çocuk sağlığı merkezi kurabilmek adına projeler hazırlar. Bunların mali yönden desteklenmesi amacıyla da kendi ailesi tarafından desteklenen bir vakıf kurar. Daha sonraları yine sağlık ve eğitim alanlarında yeni başlangıçlar ve atılımlar yapacak yeni vakıflar da kurar. Yine Doğramacı Hacettepe Tıp Merkezi'ni, Hacettepe Hastanesi'ni ve Hacettepe Tıp Fakültesi'ni kurdu. Ardından Hacettepe Üniversitesi'nin kurulmasını sağladı. Bununla beraber Doğramacı, Erzurum Atatürk Üniversitesi Tıp Fakültesi de dahil olmak üzere Sivas ve Kayseri gibi birçok devlet üniversitesinin kurulmasında önemli roller üstlendi. Tıp alanındaki hedeflerine ulaşan İhsan Doğramacı, daima aklında yer edinen bir mükemmeliyet merkezi hayalini gerçekleştirmek adına kar amacı gütmeyen bir vakıf üniversitesi kurmanın yollarını aramaya başladı. Doğramacı, Amerika'daki eğitimi sırasında gözlemlediği Harvard, Yale, Columbia üniversiteleri gibi bir üniversite kurmayı amaçlıyordu. Yine bir başka amacı kuracağı üniversitenin sadece Türkiye içinde kaliteli olması değil; dünyanın en iyi on beş üniversitesi arasında gösterilmesini sağlamaktı. Üniversitesinin dünyanın dört bir yanından öğrenci çekmesini hedefliyordu. Fakat o günün anayasası özel bir üniversitenin kurulmasına izin vermiyordu. İhsan Doğramacı, hayalindeki kar amacı gütmeyen bir vakıf üniversitesi fikrini gerçeğe dönüştürmek için gerekli olan araziyi araştırmaya 1960'larda başlamıştır. Yaptığı araştırmalar sonucunda Ankara'nın güneybatı bölgesinin, düşündüğü üniversite fikri için uygun olduğuna karar verdi. Arazinin uygunluğundaki ana etken arazinin yeraltı sularının bol olmasıydı. Kararını verdikten sonra meslektaşlarıyla birlikte orada bulunan köylülerle görüşmüş, üniversite kurma niyetini onlara anlatmış, uzun süren pazarlıklar yapmış ve sonucunda araziyi satın almıştır. Araziler satın alındıktan sonra sıra üniversiteye mali kaynak oluşturacak bir fabrika kurulmasına gelmişti. Bu fabrika günümüzdeki Tepe Şirketler Grubunun ilk mobilya fabrikasıydı. Fabrikanın kurulumu oldukça zorlu geçti. Çünkü fabrikanın makinelerinin yurtdışından gelmesi gerekiyordu, fakat Türkiye'deki döviz kıtlığı, üretim tesislerinin kurulmasını imkansız hale getiriyordu. Buna karşın, İhsan Doğramacı, yurtdışında bulunan döviz rezervlerini arkadaşlarının kullanımına açar ve onları anlaşmaları yapmak üzere Almanya'ya yollanır. Yapılan pazarlıklarla makine alımları tamamlanır. 12 Eylül Darbesi gerçekleştikten sonra yeni anayasa hazırlıkları başlamıştı. İhsan Doğramacı, yetkilileri ikna ederek, anayasada özel üniversite kurulmasını sağlayan madde değişikliklerinin yapılmasını sağladı. Bu konuda çalışmalar devam ederken üniversitenin müstakbel arazisi üzerinde çevre düzenlemesi yapılıyordu. İlk yapılan binalar Bilkent Üniversitesi Kütüphanesi, lojmanlar ve mühendislik binası oldu. Gerekli olanaklar sağlanıp, düzenlemeler yapıldıktan sonra 1984 yılında Bilkent Üniversitesi resmi olarak kuruldu ve ilk öğrencilerini 1986 yılında kabul ederek eğitime başladı. Üniversite 1986 yılında 386 öğrencisi ile eğitim öğretime başlamıştır. İlk yıllarında her şey yolunda görünürken; 1990 yılında, üniversite ilk mezunlarını verirken, bir muhalefet partisi, özel üniversiteye karşı çıkarak Anayasa Mahkemesi'ne dava açtı. Dava sonucunda Anayasa Mahkemesi, Bilkent'in üniversite olarak değil bir yüksek öğretim kurumu olarak anılmasına karar verdi. Bu, öğrenciler için büyük bir problem oluşturuyordu. Çünkü diplomalarında 'üniversite' yazmaması iş bulmalarını zorlaştırabilecekti. Bunun üzerine İhsan Doğramacı, 1992'de politikadan tanıdıklarıyla temasa geçerek meclisten kurduğu okulun bir üniversite olduğuna dair bir kararın çıkmasını sağladı. Bilkent Üniversitesi, yasal konumunu resmi olarak almasından sonra fakülte ve bölüm sayısını arttırmıştır ve günümüzde 9 fakülte, 2 yüksekokul ve 3 meslek yüksekokulu ile eğitim faaliyetlerini sürdürmektedir. Üniversitenin Kuzey Amerika'daki, Uzak Doğu'daki ve Avrupa'daki 250'nin üzerindeki üniversiteyle öğrenci değişim programı anlaşması vardır. Yine yılda 500 civarında kuruluş, firma tanıtımı yapmak için üniversitede konferanslar düzenlemektedir. Üniversitenin kuruluşundan günümüze yetiştirdiği mezun sayısı 30.000'i aşmıştır. Times Higher Education'ın 2015 yılında yayınladığı 50 yaş altı en iyi üniversiteleri sıralamasında İhsan Doğramacı Bilkent Üniversitesi 28. sırada yer almıştır. Bilkent Üniversitesi her yıl yüz binlerce lise son sınıf öğrencisi ve mezununun Türkiye'de örgün eğitim içerisinde bulunan 94 devlet, 45 vakıf üniversitesine girebilmek adına girdiği Yükseköğretime Geçiş Sınavı sonuçlarına göre ön lisans ve lisans düzeyinde öğrenci kabul etmektedir. Bu sınavın birincilerinin birçoğu eğitim yaşamlarını Bilkent Üniversitesi'nde sürdürmeye karar vermiştir. Bilkent Üniversitesi 2009 yılı kontenjanlarına göre ön lisans düzeyinde 770, lisans düzeyinde ise 2917 olmak üzere toplam 3687 öğrenci alacağını ilan etmiştir. Bilkent Üniversitesi'ne giren herkes, üniversitenin öğretim dilinin İngilizce olmasından dolayı, üniversite hayatının ilk eğitim döneminin başında İngilizce yeterlilik sınavına girmek zorundadır. Üniversite tarafından yapılan İngilizcede yeterlilik sınavından (COPE)  'C'  ve üzeri not alanlar bölümlerine geçmeye hak kazanırken, sınavda geçersiz not alan öğrenciler İngilizce hazırlık programına alınırlar. Yine üniversite belirli koşulları sağlaması koşuluyla üniversite dışındaki TOEFL ve türevi sınavlardan alınan notlarla, öğrencilerin bölümlerine geçmesine olanak tanımaktadır. Bilkent Üniversitesi'nin eğitim programlarından birine girebilmek için Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi(ÖSYM) yaptığı Yükseköğretime Geçiş Sınavı(YGS) veya Lisans Yerleştirme Sınavları(LYS)'na katılmak, tercih formunda ilgili programı tercih etmek ve ÖSYM tarafından bu programa yerleştirilmek gerekir. Grafik Tasarım , Güzel Sanatlar, Müzik veya Tiyatro bölümlerine yerleşebilmek için YGS'ye ek olarak Bilkent Üniversitesi'nce yapılan yetenek sınavlarına girmek gereklidir. ÖSYM tarafından başka bir eğitim programına yerleştirilmiş olmak, Bilkent Üniversitesi'nin yetenek sınavlarına girmeye engel değildir. Bu programlara kabul edilecek öğrenciler YGS puanlarına, yetenek sınavlarının sonuçlarına ve bölüm kontenjanlarına göre belirlenir. Lisansüstü düzeyinde öğrenci kabulünde aranan şartlar bazı genel koşullar olmasına rağmen fakülte ve bölüm bazında değişiklikler gösterebilmektedir. Bununla birlikte lisansüstü düzeyde öğrenci alım işleriyle, üniversite bünyesinde bulunan enstitüler ilgilenir.
Kindi veya tam adıyla Ebu Yusuf Yakub bin İshak el-Sebbah el-Kindi, (d. 801 Basra - ö. 873 Bağdad), Kindi felsefe, tıp, matematik astronomi, ilahiyat, psikoloji, fizik, kimya ve müziğe kadar pek çok bilim dalında eser yazan Arap bilim insanı. Abbasi halifelerinden özel ilgi ve destek gören Kindi, astronom ve astrolog olarak sarayda müneccimlik görevini de yürüttü. Ayrıca halife Mu'tasım'ın oğlu Ahmed'in eğitimini üstlendi. Kindi eserlerinin önemli bir kısmını aralarında hoca-talebe ilişkisinin ötesinde dostluğa dayanan bir yakınlık bulunan bu veliahdın isteği üzerine kaleme almış ve eserlerini de bu veliahta ithaf etmiştir. Ortaçağ Avrupası'nda 'Alkindus' adıyla tanınan, ilk İslam filozofudur. Felsefesinde, Platon, Aristoteles ve Plotinus'un görüşlerinin bir sentezini yapmıştır. Soylu bir ailenin çocuğu olarak Kufe'de doğdu. Dedesi Eş'as, Güney Arabistan'ın en büyük kabilelerinden biri olan Kinde'nin hükümdarıydı. Müslüman olduktan sonra kabilesinin ileri gelenleriyle Kufe'ye yerleşmişti. Babası İshak b. es-Sabbah yıllarca Kufe valiliği yaptı. Kindi'nin doğum tarihi gibi ölüm tarihi konusunda net bir bilgi yoktur. Filozofun vefat ettiği tarih olarak 860, 869, 870 ve 873 gibi farklı tarihler ortaya çıkıyorsa da Mustafa Addurrazık bazı gerekçeler göstererek Kindi'nin 866 tarihinde ölmüş olabileceğini belirtmiştir. Kimi kaynaklarda ölüme sebep olan hastalıkların olduğu ve filozofun kronik romatizmal rahatsızlığından dolayı vefat etmiş olabileceğini söylemektedirler. (Kaya, 2002:3-6) Küçük yaşta babasını yitirdi. Çocukluk ve ilk gençlik yılları Kufe ve Basra'da geçen Kindi, geleneksel temel eğitimden sonra dil ve edebiyat alanında eğitim gördü. Halife Me'mun'un 830'da kurduğu Beytü'l-hikme'deki bilginler topluluğu arasında yer aldı. Mutezili devlet yöneticilerinden destek gören Kindi Ehl-i Sünnet yanlısı Mütevekkil-Alellah'ın iktidarında saraydan uzak kaldı. Kindi felsefeden tıbba, matematikten astronomiye, ilahiyattan siyasete, psikolojiden diyalektiğe, astrolojiden kehanete ve optikten kimyaya kadar yirmi ayrı dalda eser vererek sayıları 277'yi bulan bir külliyat oluşturmuştur. Akla büyük bir yer veren Meşşailik felsefesini ilk başlatan kişi de olan Kindi'nin 17 eseri Latince'ye, 4'ü İbranice'ye tercüme edilmiştir. Mekan ve hareketin izafi olduğunu, zamanın cisim ve hareketten ayrı düşünülemeyeceğini söylemiştir. 'Yavaş dediğimiz şey, uzun zaman içinde belli bir mesafenin kat edilmesidir. Hızlılık ise kısa zaman içinde aynı mesafenin kat edilmesidir.' Kindi, kriptoloji biliminde Jül Sezar (MÖ 50) tarafından bulunan ve uygulanan tek alfabeli yerine koyma şifreleme yöntemini geliştirerek frekans analizini bulan ilk kişidir. Kindi, Kinde kabilesinin büyüklerinden birinin evinde dünyaya geldi. İlk öğrenimini Kinde kabilesinin reisi olan babasından tamamladı. Sonra Bağdat'a gitti. Halife Memun ve Mutasım (Abbasi)'in dikkatini çekti ve Memun onu Beyt'ül Hikmet'e yönetici olarak atadı. Kindi'nin atanma nedeni, Bağdat'da Eski Yunan Felsefesinden ve ilmi metinlerden yaptığı tercümelerdir. Kindi aynı zamanda güzel hitabeti ile de bilinir. Hatta Halife Mütevekkil (Abbasi) onu özel hatibi olarak seçmiştir. Mutasım (Abbasi) kardeşi Memun yerine hilafete gelince, Kindi'yi çocuklarının eğitmeni olarak görevlendirmiştir. Ancak, Kindi, Beyt'ül Hikmet'de kalmak istemiştir. Bu olayın birçok yorumu vardır. Bazıları, bu durumu Beyt'ül Hikmet de olan rekabete yorumlasa da, bazıları bunu Kindi'nin din konusunda daha çok ihtisas yapması olarak yorumlamıştır hatta bu yüzden Kindi birtakım sıkıntılar ile karşılaşmış ve bir dönem yazıtlarına el koyulmuştur. Henry Corbin -İslami konular araştırmacısı- Kindi'nin Mutasım (Abbasi) döneminde Bağdat'da Hicri 259 ( Miladi 873) yılında tek başına vefat ettiğini söylemiştir. Ölümünden sonra, Kindi'nin felsefe alanında birçok çalışması yok olmuştur ya da kaybolmuştur. Felix Klein Franke, bunun birçok nedeni olduğunu söylemiş, bunlar; Din alanında sert eleştirileri ile dikkat çekmesi, bir diğer sebep ise Moğolların Bağdat'ı istilası sırasında bu eserleri yok etmesi, bu sebeplere ek olarak, büyük ihtimal doğrultusunda yazıtlarının kendinden sonra gelen meşhur Farabi ve İbn-i Sina gibi filozoflar tarafından kabul görmemesi olarak yorumlamıştır. Kindi, düşünce alanından başka konularda da alim bir kişiydi. Farabi ve İbn-i Sina'nın çalışmalarına rağmen, kendisi de yaşadığı asrın Büyük Müslüman Filozofları arasında sayılmıştır. Tarihçi İbnünnedim Fihrist (Katalog) adlı kitabında ondan bahsetmiştir. Aynı şekilde Rönesans dönemi İtalyan araştırmacı Gerolamo Cardano ondan şöyle bahsetmiştir; Orta Çağ'ın en büyük on iki akıl bilimcisin den biridir.' Kindi, Batlamyus'un Güneş Sistemi teorisini desteklemiştir. Bu teori; Dünyanın değişik sistemlerin merkezi olduğu ve bilinen gezegenler; Ay, Merkür, Mars, Venüs, Güneş, Jüpiter'in bu yörüngede döndüğünü söyler. Kindi bu teori hakkında; 'Rasyonel varlıklar bir yörünge içerisinde döner, dönüşü ise Allah'a itaati ve ona boyun eğmesi şeklinde olur.' Ancak ne var ki bu sözü, semai varlıkların etkisinin maddi dünyaya tesiri ile bir gizem haline gelmiştir. Ancak Kindi, ruhsal varlıklar tarafından gerçek dünyaya tesirinin nasıl olduğu konusunda belirsizliğe düşmüştür. Kindi, Aristo'dan esinlendiği bir teoride, bu cisimlerin hareketleri ayın alt bölümünde sürtünmeye neden olduğu ve ilk aşamada toprak, ateş, su ve havayı oluşturdu düşünülen bu teoride, bu birleşmenin maddi dünyada her şeyi ürettiğini tasarlamaktadır. Kindi astronomi konusundaki açık düşüncelerini, içerisinde soruların ve cevapların, Hava değişimi, Güneş Tutulması, Yıldızların Işınları tezlerinin bulunduğu 40 bölümden oluşan Yıldızlardaki Kanun adlı kitabında toplamıştır.
Hekimbaşı Abdülaziz Efendi, Osmanlı tıp bilgini, bestekâr ve şairdir. Osmanlı Devleti'nde Subhizadeler diye bilinen ve çok sayıda devlet adamı, hekim, şair ve bestekâr yetiştiren bir aileye mensuptur. İstanbul'da 1735 yılında doğdu. Tıp eğitimi görerek hekim oldu. Bir süre Viyana'da da tıp eğitimi gördü, pek çok doğu ve batı dilini öğrendi. Osmanlı saray hekimleri arasına girdi. Yüksek müderris (Ordinaryus Profesöre denk akademik derece) oldu. Meşhur Hollandalı hekim Herman Boerhaave tarafından yazılmış olan Aphorismi de cognoscendis et curandis morbis adlı kitabı Latince'den Türkçe'ye tercüme etti. Bu eser Türk tıp tarihinde tercüme edilen ilk batı tıp eseridir. 41 yaşında hekimbaşı oldu. Görevi dışındaki devlet işlerine müdahale ettiği gerekçesiyle bu görevinden alındı ve daha sonra İstanköy adasına sürgün edildi. 14 Zilhicce 1191 (13 Ocak 1778) tarihinde İstanköy adasında yaşamını yitirdi ve oraya defnedildi. Mezar taşı günümüze kadar gelmiştir. Hekimbaşı Abdülaziz Efendi 'Aziz' mahlasıyla Türkçe ve Farsça şiirler yazmıştır. Küçük bir divan oluşturacak sayıdaki şiirlerinin elyazması tek nüshası İstanbul Üniversitesi Kütüphanesinde bulunmaktadır. Klasik divan şiiri kaidelerine uygun olarak yazılmış olan şiirleri, edebi açıdan orta seviyededir. Çeşitli şiirleri kendisi ve başka bestekârlar tarafından bestelenmiştir. Özellikle 'Arâm edemem yâre nigâh eylemedikçe' sözleriyle başlayan gazeli çok sevilmiştir. Bu şiir üzerine kendisi ve başka bestekârlar tarafından çok sayıda beste yapılmıştır.
MilSOFT Yazılım Teknolojileri A.Ş., sistem entegrasyonu ve yazılım geliştirme alanlarında faaliyet göstermek üzere 1998 yılında kurulmuş olan savunma sanayi endüstrisinde çalışmasına devam eden %100 bir Türk firmasıdır. CMMI-5 seviyesine sahip şirkettir. Ayrıca TAI ile C-130 Hercules nakliye uçaklarının aviyonik modernizasyonu için Link-16 Taktik Veri Linki İşlemcisi (TVLİ)'nin yazılım ve donanım geliştirmesi gibi faaliyetlerde bulunmaktadır.
Göktürk-2, TÜBİTAK UZAY, TAI iş birliği ile geliştirilen keşif uydusu. 18 Aralık 2012 tarihinde Çin'deki Jiuquan Fırlatma Üssü'nden uzaya fırlatılmıştır. 409kg ağırlığındaki uydu 2,5 metre siyah-beyaz ve 5 metre renkli çözünürlüğe sahiptir. Uydunun görev bilgisayarı ve görev yazılımı tamamen Türkiye'de Türk mühendislerce üretilmiştir. Türkiye Cumhuriyeti tarihi boyunca yüksek çözünürlüklü görüntü alınması için üretilen ilk uydudur. Yapımına 2007 yılında başlanan uydu, 18 Aralık 2012'de Çin'den Çin'in kendi ürettiği Uzun Yürüyüş-2D taşıyıcı roket vasıtası ile uzaya gönderilmiştir. Göktürk-2'nin Donanımları'nın %80'i, yazılımlarının %100'ü Türk Mühendisler tarafından yapılmıştır. Türkiye'nin Çin'den satın aldığı fırlatma hizmeti sigorta dahil olmak üzere 20 milyon Euro'ya mal oldu. Göktürk-2, fırlatıldıktan 12 dakika sonra saat 18.25'de 686 kilometre yüksekteki yörüngesine oturdu. TÜBİTAK Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü Müdürü Tamer Beşer, uzaya gönderilen Türkiye'nin yüksek çözünürlüklü ilk gözlem uydusu Göktürk-2'den ilk sinyalin saat 19.39'da Norveç Trömso'dan alındığını bildirdi. TÜBİTAK Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü Müdürü Tamer Beşer tarafından verilen bilgilere göre 'Göktürk-2, Türkiye ve civarından aldığı görüntüleri anında Türkiye'ye indirebilecek. Yerden 700 kilometre yükseklikte güneşe eş zamanlı yörüngeye girecek olan uydu, dünyanın herhangi bir noktasından görüntü de alabilecek. Uyduyla haberleşme, Türkiye'nin bulunduğu bölgeden uydunun geçtiği sabah ve akşam saatlerinde kurulacak. Uydu 93 dakikada bir dünyanın çevresinde bir tur atacak. Her turda kuzey ve güney kutbundan bir kez geçecek.'
Osmanlı'nın en önemli astronomlarından olan Takiyüddin, 1526 yılında Şam'da doğmuş, Mısır ve Şam'da yetişmiştir. 1550 yılında İstanbul'a gelen Takiyüddin, 1577 yılında III. Murat'ın fermanıyla Tophane sırtlarında bir gözlemevi kurmuştur. Sinüs/tanjant hesaplarını tablolar halinde kullanıma sunmuş, 841'i Türkçe 1337 eser oluşturmuştur. Akıldışı söylentiler sonucu Tophane sırtlarındaki gözlemevi padişah (III. Murat) emriyle yıkılmıştır. Yeni bir gözlemevi ancak 300 yıl sonra kurulmuş ancak bu sefer de 31 Mart ayaklanmasına kurban gitmiştir.
Saatçi Ridvan, babası Muhammed b. Ali (ö.618/1231) tarafından inşa edilmiş ve ölümünün ardından büyük ölçüde harap olan su saatini yeniden imal etmiş ve parçalarıyla birlikte saatler kitabında ayrıntılı bir biçimde tarif etmiştir. Bildiğimiz kadarıyla bu kitabın iki yazması günümüze ulaşmıştır, birisi İstanbul Köprülü Koleksiyonu 949, diğeri Gotha Forschungsbibliothek 1348. Kitap 1915 yılında Eilhard Wiedemann tarafından Gotha yazmasından Almanca'ya çevrilmiştir. Bu su saati eşit olmayan saatler veya temporal saatler (saat zemaniyye) prensibine göre tasarlanmıştır. Güneşin doğuşundan batışına kadar olan (veya batışından doğuşuna kadar) zaman, her defasında on iki kısma bölümlenmiştir. Güneşin seyrinin takvimsel farklılığı, saatin içindeki su dökülme memesinin ayarlanmasıyla düzeltilir. Bu su dökülme memesi Frankfurt a.M. takvimine göre hesaplanmış bir levha üzerinde ilgili yıldız sembolünün konumuna kaydırılır. Mekanizma, güneşin doğuşu ve batışı arasında (veya tam tersi) bir kaptan boşalan ve bu esnada da bir şamandırayı hareket ettiren suyla harekete geçirilmektedir. Simetrik olan boşaltma, bir basınç dengeleyicisiyle gerçekleşir. Vakit saatlerinin on iki zaman dilimi, her bir gündüz saatinden sonra ön yüzün bir kapısının dönmesiyle gösterilir. Buna ek olarak kapıların üzerindeki bir ayça, soldan sağa doğru peşpeşe 48 altın çiviyi geçerek bu periyodların bir çeyreğini gösterir. Optik gösterimlerin yanı sıra her bir gündüz saatinden sonra akustik sinyaller işitilebilir. Bu sinyaller iki şahin figürünün gagalarından birer küreyi bir kupanın içine düşürmeleriyle oluşur. Gece esnasında bir diskin saatin tepesinde bir lamba tarafından aydınlatılan ve saatleri gösteren on iki ışıklı dairesi ardı ardına serbest bırakılır.
el-Cezeri tarafından 600/1200 civarında icat ve el-Cami beyn el-İlm ve-l-Amel isimli kitabında tarif edilen bir su saatinin orijinal boyutlarda rekonstrüksiyonu. Burada sözkonusu olan, 48 entervali 30 dakikalık aralıkta sinyalle bildiren ve böylelikle 24 simetrik saati gösteren bir su saatidir. (Gösterim için vakit aralığı rekonstrüksiyonda yaklaşık 3 dakikaya indirgenmiştir.) Bir katip filin sırtında oturarak bu aralıkları, yazı kamışını her yarım saatten sonra gizlice bir taksimat çizgisine kaydırarak göstermektedir. Ayrıca saat yarım ve tam saatleri, kuledeki bir figürün her tam saatte sağ kolunu, her yarım saatte ise sol kolunu kaldırması suretiyle göstermektedir. Mekanizma, her 30 dakikada bir, filin gövdesinde su dolu bir tekne üzerinde hareket ettirici yarım küre şeklindeki şamandra vasıtasıyla işler. Şamandra alt tarafında tam tamına hesaplanmış bir deliğe sahiptir. Bu delikten 30 dakikada, şamandranın artık hiç yukarı kalkmayacak ve aşağı batacağı kadar su dolar. Bu esnada bir ip üzerinden kuledeki bir küre serbest bırakılır ve aşağı inerken bir çok figürü hareket ettirir. Bir kuş döner, kuledeki insan figürü dönüşümlü olarak kollarını kaldırır, iki yılan aşağı doğru hareket eder ve şamandrayı tekrar asıl konumuna çeker. Katip hareket eder ve filin başında oturan figür sağ elindeki bir kırbaç ile file ve sol elindekiyle trompete vurur. Bu fil saati 16. ve 17. yüzyılda Avrupa'da figürlü saat yapımcılarının zihnini harekete geçirmiş görünüyor. Günümüzde birçok fil saati bilinmektedir. Bunlardan birisi erken 17. yüzyıldandır ve Bayerisches Nationalmuseum'da, Münih, bulunmaktadır. Bir ikincisi, yaklaşık 1580'lerden, özel mülkiyette bulunmaktadır, yine Münih. 1600 civarında Augsburg'da imal edilmiş ve 1980 yılında özel mülkiyette bulunan üçüncü bir saat için bkz. Die Welt als Uhr, s. 266, no. 92.
el-Cezeri (600/1200 civarı) el-Cami beyn el-İlm ve-l-Amel isimli kitabında sunduğu pek çok saat arasında kendi buluşu olan bir kupa saati tarif etmektedir: 'Sultan el-Salih Ebu el-Feth Mahmud b. Muhammed b. Karaarslan... bana zincirler, teraziler (mizan)2 ve küreler içermeyen, kısa sürede değişip bozulmayan ve saatlerin geçişlerinin ve kısımlarının kolayca bilineceği bir alet imal etmemi emretti. Bu alet, yolculukta ve evde bir yoldaş ve de güzel olmalıydı. Zihnimi yordum ve aleti şu şekilde imal ettim: Saat bir temel üzerindeki bir kaptan oluşmaktadır, üstten düz bir kapak ile kapatılmıştır. Hâkkedilmiş bir galeri (şurfa) kapağın daire çevresinde hareket etmektedir ve galeri üzerinde zarif bir yatay halka bulunmaktadır, bu halka 2171/ 2 (= 141/ 2 x 15) kısma bölümlenmiştir; beher 15 kısım eşit bir saate (24 kısma bölünmüş bir gün saatine) tekabül etmektedir. 'Ortada, bir oturak üzerinde, elinde bir yazı kamışı tutan katip oturmaktadır. Yazı kamışının ucu halka üzerindeki birinci bölümleme çizgisinin birazcık dışında durmaktadır. Katip günün başlangıcından itibaren düzenli olarak sola doğru döner, öyle ki bu durum, katib eşit saatlerin 15 kısmından birincisine ulaşıncaya ve günden bir saatin geçişine dek hemen hemen hiç farkedilmez. 'Kabın içerisinde bir su saati bulunmaktadır. Bu saat, yukarıda levha üzerindeki yazı kamışının konumundan okunabilen gündüz saatlerini göstermektedir. Güneşin doğuşu ve batışı arasındaki vakit bu sırada vakit saatleri olarak adlandırılan 12 kısma bölümlenmiştir. Güneşin geçişinin takvimsel farkı, daha ilk başta, yazı kamışının farklı skalaların kaydedildiği çapın yönüne doğru ayarlanması yoluyla hesaba katılır.
Aynı kalan bir açı hızı sağlayabilmek için bütün su saatlerinde hacme bağlı su basıncı problemi çözülmelidir. Buna yönelik değişik girişimler yapılmıştır. Bu örnekteki kesin başarı, aşağı doğru inen su seviyesini gösterir alette su basıncının düşmesini daha az bir hacim akımı aracılığıyla dengeleyen bir kupa şekli oluşturmaktan ibarettir (yani, kap tam olarak şu şekilde daralır: Azalan akışa rağmen su seviyesini gösteren alet devamlı surette alçalır. Yazmalarda kupa huni şeklide tasvir edilmiş görünmekte, gerçi metinde - modelimize temel aldığımız- deneysel olarak parabole yaklaşıldığı ifade edilmektedir). Merkezi bir milde aşağı doğru alçalan bir şamandra, bir ip ve çark aracılığıyla katibe kalemiyle birlikte sabit bir dönüş sağlar. Saatin yerleştirildiği yerin en uzun günü 14,5 saattir. İp çıkrığı çapının tam olarak hesaplanması, katibin bu günde güneşin doğuşuyla batışı arasında tam olarak bir kez kendi çevresinde dönmesini sağlar. Yazı kamışının bu konuma oturtulması koşuluyla o günün vakti levhanın dış bölümlemesinden okunabilir. En kısa gün 9,5 saattir. Bu saatler levhanın iç dairesel halkasından okunabilir.
Orijinali Fas'da (Maraokko) Karaviyyin Camii'nde bulunan ve Institut für Geschichte der Arabisch-Islamischen Wissenschaften taraf.ndan yeniden üretilen saatin rekonstrüksiyonu. Orijinalin yapımcısı Ebu Zeyd Abdurrahman b. Süleyman el-Leccai'dir. Saati 763/1362 yılında Sultan İbrahim b. Ebu el-Hasan b. Ebu Said'in emriyle imal etmiştir. Burada söz konusu olan, günü 24 simetrik saate bölen, günümüze ulaşmış en eski su saatidir. Her saatin 4 er dakikaya (yani 15 bölüme) bölümlendiği bir saat kadranında bu saatler okunabilir. Her dört dakikada küçük bir küre, her bir saatte ise büyük bir küre 24 pirinç kaseden birisine düşer ve bir ton oluşturur. 24 saat zarfında toplam 360 küçük ve 24 büyük küre kaselere ve oradan bir toplama haznesine düşer. Akustik sinyallere ilaveten, her saat başı, geçen zamana dair genel bir bakış veren ve uzaktan da görülebilen ahşap kapılardan birisi kapanır. Düzenek, dökülen su aracılığıyla harekete geçirilir. Bu su, ipli makaralar vasıtasıyla işleyen bütün kısımların bağlantıda olduğu bir şamandrayı aşağı indirir. Düzenli akış, tam olarak basınç ayarlayan bir cihaz vasıtasıyla sağlanır. Çok akıllıca düşünülmüş, şaşırtıcı derecede geliştirilmiş bir teknik, her iki arabanın şamandranın alçalma yönünün aksine hareket etmesini temin eder.
İslam dünyasının doğu ve merkezi bölgelerinde yürütülen, çok hızlı bir şekilde bu kültür çevresinin batı kesimine ulaşan ve orada yayılma ve genişleme bulan teknolojilerden birisi de hiç kuşkusuz saatçiliktir. Günümüzde hâlâ, saat yapımcılığının önceki kültür çevrelerinin başarılı çalışmalarına bağlı kalarak İslam'ın doğu ve de batı bölgelerinde elde ettiği gelişim basamaklarını sadece yaklaşık bir kesinlikle de olsa tam olarak tanımlayabilmekten çok uzağız. Bu bağlamda, Toledo'da 1267-68 civarında Kastilya Kralı X. Alfons (ö. 1284)'un emriyle oluşan Libros del saber de astronomía adlı ansiklopedik eserde- esas itibariyle İber Yarım Adası'nda yürütülmüş olan Arap-İslam bilimlerinin bir derlemesini sunuyor- özel bir bölümde beş saatin, bir su saati, bir civayla çalışan saat, bir mum saati ve iki güneş saati, tarif edilmiş olması çok önemlidir.
Libros del saber de astronomía isimli eserin konuya özel bölümünde sunulan dördüncü saat bir civayla çalışan saattir (relogio dell argent uiuo). A. Wegener1 saati şu şekilde tanımlamaktadır: 'Bu saatin düzeneği, 24 saatte tam bir dönme gerçekleştiren bir dişliden oluşmaktadır. Hareket ettirici güç bir ağırlıktır, çarkın geriye dönmesine engel olan ve bir sarkaç hareketi veren düzenek cıva aracılığıyla gerçekleşir. Bu cıva, çarkın içinde bulunur ve enine duvarlar arasından sadece çok küçük bağlantı delikleriyle ket vurarak ağırlığın çekme etkisine sadece yavaş yavaş baş eğer. Bu çarkın dönmesi, saatin oldukça sanatsal saat kadranı olarak görülebilecek bir usturlap üzerine taşınır. Bu usturlap üzerinde saatlerin dışında aynı zamanda güneşin ve yıldızların konumu ve hatta gökyüzünün hali hazırdaki bütün görünüşü okunabilir. Demek ki usturlap yerine bu saat düzeneği bir gök küresiyle de bağlantılandırılabilir. Ayrıca zillerin uygun bir biçimde yerleştirilmesi yoluyla bundan bir tür çalar saat üretilebilir.'
Bu saatin varlığını sürdürmesi ve Avrupa'da daha sonraki gelişmelere yaptığı etki süreci hakkında önümüzde A. Bedini'nin The Compartmented Cylindrical Clepsydra2 adlı mükemmel bir makalesi bulunmaktadır. Bedini, Libros del saber de astronomía'nın 1341 yılından önce Floransa'da İtalyanca'ya çevrilmiş olduğunu3 ispatlamakta ve şöyle devam etmekte: 'Bu İtalyanca çevirinin varlığı, cıvalı saatin sonradan Avrupa'daki gelişimi bakımından çok büyük bir önem taşımaktadır, her ne kadar arkadan gelen altıyüz yılın saat kitabı yazarları onun adını hiç anmıyorlarsa da.' Alfons'un derlemesinden 300 yılı aşkın bir süre sonra civalı saat, Avrupa literatüründe yeniden ortaya çıkmaktadır, daha doğrusu Attila Parisio'nun 1598 yılında Venedik'te yayınlanan bir kitabında. Bu eserde yazar kendisini bu saatin mucidi olarak tanıtmaktadır (Discorso Sopra la Sua Nuova Inventione d'Horologio con una sola Ruota)5. Güya onun tarafından icat edilmiş olan saatte, cıva su ile değiştirilmiştir. Parisio'nun kitabının yayınlanmasından kısa bir süre sonra bu saatin tarifi ve resmi, Salomon de Caus (1615)'un 'Hareket Kuvvetlerinin Temelleri' (raisons des forces mouvantes)'nden birisi olarak yayınlandı6. Bu saat Johannes Kepler tarafından da anılmaktadır7. Aslında Libros del saber de astronomía'da tarif edilen modelden başka birşey olmayan, 12 parçalı silindir kasnağı sadece yarıya kadar civa yerine su ile doldurulmuş olan ve Bedini tarafından 'compartmented cylindrical clepsydra' olarak nitelendirilen bu formdaki saat, Avrupa'da 17. ve 18. yüzyılda büyük bir yayılma elde etmişti. Küçük farklılılar gösteren birçok tipten birisi, Pater Francesco Eschinardi (1648)8 adıyla ilintilidir. Benzer bir alet üç Campani kardeş (1656) tarafından Papa VII. Alexander'a sunulmuştur9. Bu saatin silindir kasnağı su yerine yine civa içermektedir ve hemen hemen diğerleri nasılsa, bu da düzensiz çalışmaktadır. Bununla birlikte saat, Papa tarafından önemli bir buluş olarak övülmüştür10. Bazı yapım özelliklerinin tarifi dışında Campani saatinden geriye hiç birşey kalmamıştır11.
Sonra Konya'ya gidip orada Sadreddin Konevi Zaviyesi'nde yaşayıp Şeyh Abdüllatif el-Kudsi'ye müridlik yaptı. 1437'de Hicaz'a hacca gitti. Hacdan dönüşte bir müddet Mısır'ı ziyaret etti.
Hayatı hakkındaki bilgiler sadece yazmış olduğu tarihte belirtilmiştir ve elimizde hayatına dair başka bilgi bulunmamaktadır. Yazdığına göre yaklaşık 1400 yılında Amasya sancağının Mecitözü ilçesinin Elvan Çelebi köyünde bir Vefai tarikatı tekkesi şeyhi olan babasının evinde doğdu.
Küçük yaşlarını tekkede geçirip burada eğitim aldı. Sonra çok gezip gününün tanınmış kişileri ile tanıştı. Bir müddet Geyve'de Yahşi Fakih'in yanında kaldı. Osmanlı Devleti'nin 1402'den 1413'e kadar süren Fetret Devri'nde bazı önemli olaylara şahit oldu. II. Murad devrinde Düzmece Mustafa İsyanı'nı şahsen yaşadı.
Aşıkpaşazade Derviş Ahmet Âşıkî (1400(?), Elvan Çelebi, Mecitözü, Amasya - 1484(?)), Vefai dervişi ve Osmanlı tarihçisi. Asıl adı Derviş Ahmed ve mahlası Aşıkî'dir. Fakat büyük dedesi Âşık Paşa olduğu için "Aşıkpaşazade" adıyla anılmaktadır. 
Sonra Balkanlara dönerek Üsküp'te Paşa Yiğitoğlu İshak Bey himayesinde yaşadı. Bu sırada II. Murad'ın Balkanlarda yaptığı bazı askeri seferlere katılıp ondan şahsen iltifat gördü. 1457'de II. Mehmed'in şehzadeleri Mustafa ve Beyazid'ın sünnet şenliklerine katılmak için Edirne'ye çağırıldı. Sultan ona iltifatlar ve ihsanlar bahşetti. 1469-70'te kızı Rabia'yı müridi Şeyh Seyyid Vilayet ile evlendirdi. Hayatının sonuna doğru ünlü tarihi olan Âşıkpaşazâde Tarihi olarak bilinen Tevarih-i Al-i Osman adlı tarihi yazmaya başladı. 1484'te yaşı 85'e vardığında bu tarihi bitirdi. Büyük olasılıkla bu tarihten hemen sonra vefat etti.
Hoca Sadeddin Efendi (1536/7, İstanbul - 1599, İstanbul), Türk tarihçi, şeyhülislam ve müderris.
I. Selim'in Nedimi Hasan Can'ın oğlu olarak 1536/37 yılında İstanbul'da doğdu. İyi bir eğitim gördü, ilmiye sınıfına girerek 1556 ila 1573 yılları arasında müderrislik yaptı. Manisa'da bulunan Şehzade Murad'ın (III. Murad) hocalığı ile görevlendirilmesi sonraki yıllarda hızla yükselmesine yardımcı oldu. 1574 yılında III. Murad'ın tahta çıkması ile birlikte Hace-i Sultani sıfatıyla devlet işlerinde etkili oldu. Bu sıfatını daha sonra tahta çıkan III. Mehmed'in döneminde de koruyarak padişah üzerinde nüfuzu sayesinde iç ve dış siyasette etkin rol oynadı. 1596 yılında Haçova Savaşında padişahı savaş alanından ayrılmamasına ikna ederek Haçova Zaferinin kazanılmasında önemli ve etkin rol oynadı. Haçova Savaşında yararlılığı görülen Cigalazade Yusuf Sinan Paşa'nın sadrazamlığa getirilmesini sağladı. Ancak önceki sadrazam İbrahim Paşa'yı tutan valide Safiye Sultan'ın etkisiyle gözden düştü. Sürgüne gönderilmekten güçlükle kurtulabildi ve devlet işlerine karışmaması koşuluyla İstanbul'da kalmasına izin verildi. Bu süreçte 1598 yılında şeyhülislam Bostanzade Mehmed Efendi'nin ölümü üzerine karşı çıkmalar olmasına karşın şeyhülislamlığa getirildi. 1598 yılında şeyhülislam olarak görevlendirilmesine karşı çıkan sadrazam Hadım Hasan Paşa'yı padişaha görevden aldırtarak idam edilmesini sağladı. Sonrasında sadrazamlığa sırasıyla gelmesini sağladığı Cerrah Mehmed Paşa ve Damat İbrahim Paşa üzerinde etkili olarak yer yer devlet işlerine müdahalelerde de bulundu.
Şeyhülislam olarak fetva yazımında büyük yetenek gösterdi. Şeyhülislamlığı ve müderrisliği dışında asıl ününü Hoca Tarihi olarak da anılan Tac üt-tevarih isimli yapıtıyla kazandı. Ayrıca padişah III. Murad'ın emri ile Molla Muslihittin Lari'nin iki eseri ile Abdülkadir Geylani'nin Menakıbını Türkçeye tercüme etti.
Büyük oğlu Mehmed Efendi henüz oldukça gençken Mekke Kadısı ve hemen ardından İstanbul Kadısı tayin edildi. İki ay kadar sonra da Anadolu Kazaskeri oldu; bu tarihte 29 yaşında idi. Diğer oğlu Esad Efendi medreseden birdenbire Edirne Kadılığına geçti ve arkasında İstanbul'a kadı oldu, henüz 25 yaşında idi. Bu atamalarla hakiki alimler geri planda kalmış; Şeyhülislam, kazasker, padişah hocası gibi önde gelenlerin çocukları iyi mevkiilere gelir olmuştur. Mezarı Eyüpsultan semtinde, Saçlı Abdülkadir Efendi Cami haziresindedir.
== Yapıtları ==
Telif ve tercüme olarak:
Tac üt-tevarih (Telif - kuruluşundan I. Selim'in ölümüne kadar Osmanlı Tarihi)
Selimname (Telif - Babası Hasan Can'ın anlatıklarına göre)
Molla Muslihittin Lari - Mir-ât ül-edvâr (Farsçadan Türkçeye tercüme yaptı)
Molla Muslihittin Lari - Mirkat ül-ahbâr (Farsçadan Türkçeye tercüme yaptı)
Abdülkadir Geylani - Menakıb (Türkçeye tercüme yaptı)
"Dîbâc en iyi taç incisi" tez beş bölümden oluşmaktadır: birinci mantık, ikinci "ilk felsefe", üçüncü doğa bilimleri, dördüncü matematiksel bilimler, beşinci metafizik ve sonuç (din ve siyaset konularında). Kutbeddin Şirazi'nin ansiklopedik özellik taşıyan bu tez yazarken seleflerinin ve müsasirlerinin yaratıcılığından geniş kullanmıştır.
Kutbeddin Şirazi'nin astronomiye dair "Muzafferüddin için seçmeler" ("İhtiyarat-i Müzaffari") eseri "Maviyi bilmekte idrakin son haddi" eserinin özet açıklamasıdır. Kitap Muzafferüddin Bulaku Arslan'a ithaf edilmiştir.
Kutbeddin Şirazi'nin yaratıcılığında özel yer tutan felsefeye dair "dîbâc en iyi taç incisi" ("dürre et-tac li ğürret ed-dîbâc") tez teorik ve pratik felsefenin tüm kısımlarını kapsar. Kitap Batı Gilanın hakimi Filşah bin Rüstemşah oğlu emir dîbâc ithaf edilmiştir. Filozofun Farsça kaleme aldığı bu eser yaklaşık 1293-1305 yılları arasında yazılmıştır.
Kutbeddin Şirazî (d.1236, Şiraz - ö.1310, Tebriz), İranlı din ve astronomi bilgini.
Tam adı 'Kutbeddin Mahmud İbn Mes'ud İbn Muslih eş-Şirazî' olan alim, hicri 634 (1236) yılında güzümüzde İran sınırları içinde bulunan Şiraz şehrinde dünyaya gelmiştir. İlk eğitiminin ardından Anadolu'ya geçerek Sivas ve Malatya kadılıkların­da bulunmuştur. Ardından Şam'a gitmiş sonra ise Tebriz'e yerleşmiş ve hicri 710 (1310) yılında Tebriz'de, vefat etmiştir.
Şafiî mezhebinden olan Kutbeddin Şirazî, Sadreddin Konevî'nin derslerinde bulunmuş ve Feth'ül Mennân isimli büyük bir tefsir yazmıştır. Tefsir, havass, felsefe ve astronomiye dair eserleri bulunmaktadır.
Babası Ziyaeddin Mesut bin Muslih Kazeruni Şiraz'da çalışmıştır. Alim ilk eğitimini babasından almış, 1250 yılında onun vefatından sonra eğitimini Şiraz'da amcası Kemaleddin Abdüllah Kazeruninin, Şemseddin Kütübinin, Şerefeddin Zeki er Rukşevinin ve döneminin başka tanınmış âlimlerinin yanında sürdürmüştür.
Kutbeddin Şirazi 1260 yılında (hicri 658) yılında, veya 1263 yılında (Hicri 661) yılında lisansını yükseltmek için Maragada, Nasîrüddin Tûsî'nin yanına gitmiştir. O, Maraga rasathanesinde çalışmakla birlikte, Nasiruddin Tûsî'den felsefe, astronomi ve matematiği mükemmel öğrenmiştir. Maragada alim gibi büyük ün kazanmıştır.
Kutbeddin Şirazi alim gibi yaygın olmakla beraber, siyasi adam olarak da tanınmıştır. O, XIII yüzyılın 60'lı yıllarından itibaren sosyal-siyasi faaliyete başlamıştır. Filozof Maragada bilgisini geliştirdikten sonra hükümdarın emriyle Horasan'a ve başkenti İsfahan kenti olan Irak'ı ziyaret etmiştir. Burada bilim adamlarının hamisi, İsfahan hakimi Bahaddin Muhammed Cüveyni ile tanışmıştır. Kutbeddin Şirazi 1268 yılında Bağdat'a gitmiş, sonra Küçük Asya'ya yola düşmüştür. Orada ilgi karşılanarak devlet işlerinde çalışmış, bir süre Sivas ve Malatya'da gazi olmuş akademisyenlerle özellikle Celaleddin Rumi (1207-1273) ve Sadrettin Konevi (1210-1274) ile dost olmuştur. Ansiklopedik akademisyenin siyasi faaliyetleri Ahmet Han Takudar (1282-1284) zamanında genişletildi. O, hüküdarın emriyle Mısır'a Memlük Sultanı Mansur Seyfettin Kalaunun (1279-1290) yanına Büyükelçi olarak gönderilmiştir. Amcası Kemaleddin Abdüllah Kazaruni de onunla birlikte olmuştur.
Kutbeddin Şirazi Mısır'da Büyükelçi olarak çalışırken Moğolların diplomatik görevleri yerine getirerek, Moğollar ve Mısırlılar arasındaki ilişkileri geliştirir. O, sekiz yıl başarılı siyasi faaliyet gösterdikten sonra İlhanlılar devletinin o zaman başkenti olan Tebriz'e döner.

Kutbeddin Şirazi 7 Şubat 1311 yılında Tebriz'de öldü. Zeyneddin ibn el-verdi (... -1349) filozofun ölümünden etkilenerek bir mersiye yazmıştır. Bu mersiyede şaşkınlıkla denir ki, bilim değirmenlerinin oku (Kutup) kırıldığı halde nasıl dönebilir.
Kutbeddin Şirazi'nin yaratıcılığı ve bilimsel faaliyetleri kaynaklarda geniş aydınlatılmıştır. Zengin yaratıcılık yolu geçmiş ansiklopedik alim felsefe, mantık, tıp, matematik, astronomi, kosmosrafya vb. konularda değerli eserler yaratmıştır.
Kutbeddin Şirazi çok genç iken İbn Sina'nın "Tıp kanunu" ("el-Kanun fi-t-tıp") eserinin genel teorik bölümüne - "külliyat" a açıklama yazmayı planlıyor, Sivas ve Malatya'da gazi işleyişinde de, Mısır'da büyükelçi iken bu açıklama üzerinde çalışıyor. Mısır'dan döndükten sonra eseri tamamlayan alim onu Ahmet Han'ın veziri Muhammed Sahaddedin'e ithaf ediyor.
Kutbeddin Şirazi'nin yaratıcılığında "Göğü bilmekte idrakin son haddi" ("Nihayet el-idrak fi dirayet el-eflâk") kitabı önemli yer tutmaktadır. Kosmosrafyaya dair bu eser İsfahan hakimi Bahaddin Muhammed Cüveyni'ye ithaf edilmiş ve tamamen 1281 (hicri 680) yılında tamamlanmıştır. Bu kitabın çok sayıda yazma nüshaları Bağdat, Kahire, Musul, İstanbul, Tahran, Berlin, Leyden, Londra, Manchester, Paris, Oxford, Floransa, Taşkent ve başka kentlerin kütüphanelerinde saklanır. Kutbeddin Şirazi'nin "Şah katkısı" ("et-Tuhfa eş-şahiyye") eseri vezir Şah Muhammed'in şerefine kaleme alınmış, 1285 yılında tamamlanmıştır. Bu eser "Göğü bilmekte idrakin son haddi" kitabının geniş açıklamasıdır. "Şah katkısı" eseri Bağdat, Meşhed, Berlin, Petersburg, Londra, Oxford, Priston, Floransa, Rampur, Roma, İstanbul ve başka kentlerin kütüphanelerinde mevcuttur.
Kutbeddin Şirazi'nin felsefi görüşlerinde hem din, hem peripatetizm, hem de işrakilik motifleri vardır. Tüm bunlardan daha fazla ise onun İslam dini bakış açısına önemli yer vermesi belirtilmelidir. Kutbeddin Şirazi dini meselelerle de ilgilenmiştir. Onun "Kuran'ın tefsirine dair Merhametlinin açması" ("Fetih el-Mennân fi tefsir el-Kur'an") tez yaklaşık kırk cilt. Eserde Kur'an'ın geniş tefsiri verilmiştir.

Muhammed Abdüs Salam (Punjabi, Urdu: محمد عبد السلام‎; okunuşu ; d. 29 Ocak 1926 - ö. 21 Kasım 1996), elektrozayıf etkileşim ile ilgili çalışmalara katkılarından dolayı 1979 yılında Nobel Fizik Ödülünü paylaşan kuramsal fizikçidir. Kendisi Nobel Ödülü kazanan ilk Pakistan'lı ve Mısır'lı Enver Sedat'tan sonra Nobel Ödülü kazanan ilk müslüman olmakla birlikte fen alanında bu ödülü kazanan ilk müslüman olmuştur.
Salam 1960’ten 1974’e kadar Pakistan hükümetine bilim danışmanlığı yaptı ve bu önemli rol Pakistan'ın altyapısına büyük katkı sağladı. Salam kuramsal ve parçacık fiziğindeki önemli gelişmelerden ve katkılarından sorumlu olmanın yanında ülkesindeki bilimsel araştırmaları en yüksek seviyeye çıkarmakla da yükümlüydü. Salam SUPARCO’nun kurucu müdürüydü ve Pakistan Atomik Enerji Komisyonu’nda (PAEC) Kuramsal Fizik Grubu’nun yönetiminden sorumluydu. Bilim danışmanı olarak Salam, nükleer enerjinin barışçıl kullanılmasında ve 1972’de Pakistan’ın atom bombasını geliştirmesinde tamamlayıcı bir rol oynadı ve onun gözetiminde çalışan bilim adamları tarafınca  bu programın “bilimsel babası” olarak görüldü. 1974 yılında Pakistan Parlamentosu Ahmediyye Müslüman Topluluğu’nun kafir olduğunu beyan eden belgeyi yayınladıktan sonra Selam, ülkesinden protestolarla ayrıldı. Ölümünden sonra bile, ülkesinin en nüfuzlu bilim adamlarından sayıldı. 1998 yılında, Pakistan’ın nükleer testleri sonrası, Pakistan Hükümeti Salam’ın hizmetlerini onurlandırmak için onun anısına bir hatıra pulu bastırdı.

Salam’ın en büyük ve dikkate değer başarıları arasında Pati–Salam modeli, manyetik foton, vektör meson, Büyük Birleşme kuramı, süpersimetri çalışmaları ve de en önemlisi elektrozayıf kuvvet teorisini içerir ki bu fizik alanındaki en prestijli ödülü- Nobel Ödülünü kazanmasına vesile olmuştur , Salam kuantum alan kuramına ve Londra Imperial Koleji’nde matematiğin gelişmesine büyük katkılarda bulundu. Öğrencisi Riazuddin ile Selam modern nötron teorisi, nötron yıldızları ve kara deliklere, ayrıca kuantum mekaniğini modernize etmeye ve kuantum alan kuramına büyük katkılar yaptı.Bir öğretmen ve bilim destekçisi olarak, Salam Pakistan’da matematiksel ve kuramsal fiziğin kurucusu ve babası, kendi döneminde de başbakanın bilim başdanışmanı olarak tanınır. Pakistanlı fizikçileri Fizik Topluluğuna kazandırarak dünyaya çok büyük katkı sağlamıştır. Öldüğü ana kadar bile bıkmadan usanmadan fiziğe katkılarını ve Üçüncü Dünya Ülkelerinde bilimin ilerlemesine olan desteğini geri çekmedi.
Abdus Salam, Chaudhry Muhammad Hussain ve Hajira Hussain’in oğlu olarak bir Ahmedi Punjabi Rajput ailede dünyaya geldi. Ailesi islama 12. yüzyılda geçti ve köklü dini geleneklere ve öğrenme aşkına sahiptiler. (büyükbabası, Gül Muhammed, dindar bir alim olmanın yanı sıra bir fizikçiydi de.) Salam'ın babası Punjab State’te  Eğitim Bölümünde geçimlerini tarımla sağlayan fakir bir mahallede eğitim memurluğunu yapıyordu.
Yerçekimi kuvveti, güçlü ve zayıf nükleer kuvvetler ve elektromanyetik kuvvet: Fizikçiler doğanın dört temel kuvvet olduğuna inanmıştı. Salam Glashow ve Weinberg 1959da bu güçlerin birleşmesi üzerine çalışmıştır. Imperial College London'da iken, Salam başarıyla zayıf nükleer kuvvetlerin, elektromanyetik kuvvetlerden gerçekten farklı olmadığını gösterdi. Salam, iki doğanın temel güçleri, zayıf nükleer kuvvet ve elektromanyetik kuvvetlerin, içine başka bir birleşmeyi gösteren bir teori sağladı. Glasgow aynı işi formüle etmişti, ve teori yılında 1966 -1967 yılında kombine edildi, Salam matematiksel elektrozayıf birleşme teorisini kanıtladı, ve nihayet bildiri yayınladı. Bu başarı için, Salam, Glashow ve Weinberg 1979 yılında Nobel Fizik Ödülü verildi Nobel Vakfı bilim adamlarına haraç ödenen ve belirten bir bildiri yayınladı: "birleşik zayıf ve elektromanyetik etkileşim teorisine katkıları için dahil olmak üzere temel parçacıklar arasındaki diğerlerinin yanı sıra, zayıf nötr akım ". 
Salam 14 yaşında Punjab Üniversitesi yeterlilik sınavında o güne kadarki en yüksek notu aldı. Lahore, Punjab State’teki Government College Universitesi’ne tam burs kazanarak Urdu ve İngiliz edebiyatı alanına geçti fakat çok geçmeden yoğunlaşacağı alan olarak matematiği seçti. Salam’ın akıl hocaları Salam’ın İngilizce öğretmeni olmasını istiyordu ama Salam matematik alanında karar kıldı. Dördüncü sınıf öğrencisi olarak tezini matematikten, Srinivasa Ramanujan'ın problemi üzerine yayınladı ve ilk derecesini 1944’te Matematik bölümünden aldı. Babası Hint Sivil Servisi’ne katılmasını istiyordu. O günlerde Hint Sivil Servisi, yeni mezunların ve sivil toplumda önemli yere sahip olan kamu hizmetlilerinin en çok istek duydukları yerdi.  Babasının isteğine saygı duyarak Salam şansını Hint Demiryolları’ndan yana denedi fakat küçük yaştan beri göz kusuru olduğu ve gözlük kullandığından dolayı bu görev için yeterli değildi. Göreve alınmamasında sadece bu da değil demiryol mühendislerinin girdiği mekanik testini geçemeyişi ve çok genç oluşu da etkiliydi. Bu nedenle iş başvurusu geri çevrildi. Lahore’dayken Government College Üniversitesi’nden mezun olmak için devam etti. Matematikteki derecesini 1946 yılında Government College Üniversitesinden aldı. Aynı yıl Cambridge, Aziz John Koleji’nden burs kazandı. 1949’da B.A derecesini matematik ve fizik dalında Double First-Class Honours ile tamamladı. 1950 yılında en çok beğenilen doktora öncesi fiziğe katkısından dolayı Cambridge Üniversitesi tarafından Smith Ödülü’ne layık görüldü. Lisanslarını tamamladıktan sonra Fred Hoyle, Selam’ı deneysel fizik alanında çalışma yapmak için Cavendish Laboratuvarı’na davet etti fakat Salam’ın uzun süre deney sonucu bekleyerek uzun deneyler yürütmeye sabrı yoktu. Salam Jhang, Punjab’a geri döndü ve burs kazanmasının ardından Birleşik Krallık'a doktora yapmaya gitti.
PhD derecesini kuramsal fizik alanında Cambridge Cavedish Laboratuvarın’da edindi. Doktora tezi kuantum elektrodinamiği ile ilgili  kapsamlı ve temel çalışmalar içeriyordu. Onun 1951’de yayınladığı bu tezi dünya geneldinde oldukça dikkat çekmişti ve bunun sonucunda Adam’s Ödülü’nü kazandı. Doktora çalışmaları sırasında akıl hocaları Dirac ve Feynman gibi alimlere kafa tutan zorlu bir problemi bir yıl içerisinde çözmesi için ona meydan okudular. Salam altı ay içinde meson kuramı renormalizasyonuna bir çözüm buldu. Cavendish Laboratuvarında getirdiği bu çözümle Bethe, Oppenheimer ve Dirac’ın dikkatlerini çekmeyi başardı.
1951 yılında doktora sonrası, Salam aynı dönem boyunca 1954 yılına kadar Matematik Profesörü olarak Hükümet Koleji Üniversitesi'nde kaldı , ardından Punjab Üniversitesi Matematik Bölümü Başkanı ve profesörü de oldu . Salam lisans dersinin bir parçası olarak Kuantum mekaniğinde ders verme ve üniversite müfredatı güncellemek için çalıştı. Bu durum Rektör Yardımcısı tarafından döndürüldü ve Salam bir akşam düzenli müfredat dışında Kuantum Mekaniği dersini öğretmek için kararlaştırıldı. Salam üniversitede karışık popülerlik durumuyla karşı karşıyayken, bu durum özellikle kendisi tarafından etkilenmiş ve öğrencilerinin eğitimini denetlemeye başlamıştı. Sonuç olarak, Riazuddin Cambridge Üniversitesi'nde sadece Lahore altında lisans ve lisansüstü düzeyde Salam çalışma ayrıcalığına sahip olmuş, öğrenci ve Doktora Sonrası düzeyde kalmıştır. 1953 yılında Salam'ın meslektaşları güçlü muhalefetle karşı karşıya geldi , Salam, Lahor bir araştırma enstitüsü kuramadı. 1954 yılında, Salam bursunu aldı ve Pakistan Bilimler Akademisine eski arkadaşlarından biri üye oldu. 1953 Lahore ayaklanmalar sonucunda, Salam Cambridge' e döndü ve Aziz John'un College'e katıldı ve 1957 yılında matematik profesörü olarak görev aldı, o Londra da Imperial College e davet edildi ve ve Paul Matthews Imperial College'da Teorik Fizik Bölümünü kurmak için gitti. Zaman geçtikçe, bu bölüm gibi Steven Weinberg, Tom Kibble, Gerald Guralnik, CR Hagen, Riazuddin, ve John Ward gibi tanınmış fizikçilerin dahil olduğu prestijli araştırma bölümlerinden biri oldu. 1957 yılında, Pencap Üniversitesi Parçacık fiziğine yaptığı katkılarından dolayı Fahri doktora ve Salam ile görüştü. Akıl hocası yardımıyla aynı yıl, Salam Pakistan talebeleri için bir burs programı başlattı. Salam Pakistan ile güçlü bağlarını muhafaza etti ve zaman zaman ülkesini ziyaret etti. Cambridge ve Imperial College'da teorik fizikçiler ile bir grup kurdu, çoğunluğunu Pakistanlı öğrencilerin oluşturduğu gözlendi.
1959 yılında, genç J. Robert Oppenheimer ile bir araya geldi, Princeton Üniversitesi'nde bir burs aldı 33  yaşında  Royal Society Fellow ismini aldı ve Salam nötrinoların üzerine yaptığı araştırma çalışmalarını sundu. Oppenheimer ve Salam elektrodinamik hakkındaki sorunları ve bunların çözüm temelini görüştü. Onun özel ve kişisel asistanı Jean Bouckley oldu. 1980 yılında, Salam Bangladeş Bilimler Akademisi üyesi haline geldi.
1972 yılında, Salam Hint-Amerikan teorik fizikçi Jogesh Pati ile çalışmaya başladı. Pati Salam'ın yönetiminde çalışmak için birçok kez ona yazdı ve sonunda Salam Pakistan ICTP seminerine davet ederek yanıtladı. Salam proton ve elektronların bazı derinliklerde farklı ve henüz eşit ama neden zıt elektrik yükü taşıyanların olması gerektiğini Pati'ye önerdi. Protonlar kuark taşıyor, ancak elektrozayıf teori kuarklar hakkında öne hiçbir şey atılamıyor, sadece elektron ve nötrino ile ilgili oldu. Doğanın tüm malzemeleri yeni bir simetri araya getirmiş olsaydı, bu parçacıkların çeşitli özellikleri ve güçleri için bir sebep ortaya çıkarabilir. Bu parçacık fiziğinde Pati-Salam modeli geliştirilmesine yol açmıştır. 1973 yılında, Salam ve Jogesh Pati Kuarklar ve Leptonlar çok benzer SU beri (2) U (1) temsil içeriği ×, hepsi benzer varlıklara sahip olabileceğini fark eden bir ilk idi. Onlar lepton numarası "mor" olarak adlandırılan dördüncü bir renk, olduğunu varsayarak kuark-lepton simetrisi basit bir gerçekleşme sağladılar.
Derin Orhon, 1942'de İstanbul'da doğdu. 1965 yılında İstanbul Teknik Üniversitesi, inşaat fakültesinde lisans, 1969 yılında University of California, Berkeley'de Yüksek Lisans, 1971 yılında ise aynı üniversitede doktora eğitimini tamamladı. Derin Orhon, 1998 TÜBİTAK bilim ödülü sahibi ve TÜBA üyesidir.
Besim Tanyel (d. 16 Mart 1915, İstanbul - ö. 14 Ağustos 1998) Türk akademisyen. 1937 yılında Lyon Üniversitesi Fizik-Kimya-Matematik dalından mezun olmuştur. Ankara Üniversitesi ve Ege Üniversitesi'nde hocalık yapmış olan Tanyel, Çeşitli ulusal ve uluslararası bilim kurullarında üyelik yapmış ve 1981-1985 yılları arasında Üniversitelerarası Kurul kontenjanından YÖK üyeliği görevini yapmış ve ardından emekli olmuştur. Kendisi YÖK'ün kurucu üyesidir, Ankara Üniversitesi Fen Fakültesi Kurucu Öğretim üyesidir ve Türkiye'nin ilk nükleer fizikçilerindendir.
Selman Akbulut (1949), Türk matematikçi ve Michigan Eyalet Üniversitesi'nde profesör. Çalışmaları topoloji üzerinedir.
1975'te University of California, Berkeley'de Robion Kirby'nin öğrencisi olarak doktorasını kazandı. Handlebody teorisi, düşük boyutlu manifoldlar, simplektik topoloji ve G2 manifoldları üzerine çalıştı. Gerçek-cebirsel set topolojisinde, Henry C. King ile her kompakt parçalı-lineer manifoldun bir gerçek-cebirsel set olduğunu ispatladı. Yanı sıra, gerçek-cebirsel setlerin yeni topolojik değişmezlerini keşfettiler.
95'ten fazla akademik makalesi ve 3 kitabı yayımlanmıştır.
Mühendishane-i Bahr-i Hümâyûn (İmparatorluk Deniz Mühendishanesi) Osmanlı İmparatorluğu döneminde, 1773 yılında III. Mustafa zamanında tersane ve donanmanın geliştirilmesi ve de tersane halkının eğitilmesi amacıyla açılmış teknik okuldur. Okulda sınıflara ilk defa tahta ve sıra konulmuştur. Bir okul matbaası kurulmuş ve ders kitapları basılmıştır.
1774 yılında vefat eden III. Mustafa'nın son ve en önemli icraatlarından biri olan ve bir tersane gözü içerisinde “Hendese Odası” adıyla bir sınıf olarak açılan okul; 1782 yılında Padişah I. Abdülhamit döneminde Mühendishane-i Bahr-i Hümâyûn adını almıştır. İstanbul Teknik Üniversitesi ve Deniz Harp Okulu, bu kurumun içinden ayrılarak eğitime devam etmiştir.
Aynı zamanda Batılı anlamda Türk Resim Sanatının başlangıcı sayılan "Asker Ressamlar Kuşağı" nın ilk eğitim aldığı kurumdur.
Molla Abdülvâcid Bin Mehmed (d. Meşhed; ö. 1434, Kütahya). Tefsîr, hadîs, astronomi, edebiyat ve fıkıh âlimi.
Horasan eyaletinin merkezi olan Meşhed kendinde doğduğu söylenir. Seyahat yoluyla Anadolu'ya gelmiş, Germiyanoğulları zamanında Kütahya'da Umur Bey Medresesi müderrisliğine tayin edilmiş ve vefatına kadar orada kalmıştır. Vefatı 1434 senesinde olup kabri medrese içindedir.
Molla Abdülvâcid, fıkıh, tefsir, hadis ve edebiyatta zamanın önemli âlimlerinden olup fıkıh hakkında Nükaye ismindeki esere Nükayet-ül Fıkıh-ül Vâcidiyye ismini vermiş ve bu eserini 1403 senesinde tamamlamıştır. Kendi el yazması olan nüsha Fatih Kütüphanesi'ndedir. Bundan ayrıca Fenârizâde Mevlâna Mehmed Şah Efendi için manzum usturlap risalesini tertip etmiş; Çağminî'nin astronomiye dair Mülahhâs eserini şerh etmiştir. Molla Vâcid ta'lik yazı yazmada kabiliyetli olup bu sanatı Hattat Sultan Ali'den öğrenmiştir.
Molla Abdülvâcid'in uzun müddet ders okuttuğu Umur Bey Medresesi kendisinden sonra Vâcidiye Medresesi ismini almıştır. Halk, kapısının demir olmasından dolayı Demirkapı Medresesi de der.
Muhammed Mümîn ibn Mîr Muhammed Zaman Tunâkabûnî, (Farsça: حمد مؤمن بن میر محمد زمان تنکابنی‎‎‎) 17'inci yüzyılda yaşamış İranlı âlim.
17'inci yüzılın ikinci yarısında, bugünkü İran'ın Mazenderan eyâletinde doğdu.
Tunakabuni çeşitli tıbbi ve dini konularda yazarlık yaptı. O Arap ve Hint kaynaklarına göre , 1679 yılında basit ilaçlar ve tıbbi aletlerle ilgili çalışmalar yapmıştır. O dönem, 1666-1694 yıllarında İran hükümdarı Süleyman Şah tarafından ona ithaf edilmiştir.
Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü (TÜBİTAK UZAY) 1985 yılında, Orta Doğu Teknik Üniversitesi (ODTÜ) ve Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu (TÜBİTAK) arasında imzalanan bir protokolle, Ankara Elektronik Araştırma ve Geliştirme Enstitüsü adı altında Orta Doğu Teknik Üniversitesi yerleşkesinde kurulmuştur.
Enstitü personelinin büyük bir kısmını bilgisayar, elektronik ve endüstri mühendisleri oluşturmaktadır. Bir kamu kuruluşu olan TÜBİTAK UZAY, iş dünyası ve kamu sektöründen birçok organizasyonla sözleşmeye dayalı araştırmalar yürütmektedir. Enstitü, birçok farklı araştırma alanlarında artış göstermekte olan talepleri karşılayabilmek amacıyla 1995 yılında, hâlen içinde bulunduğu yapıyla günümüze kadar gelen yeniden yapılanma sürecine girmiştir. Bugün 12 farklı araştırma grubu, en son teknolojik araç donanımı ve yüksek kaliteli mühendis kadrosuyla NATO, EUREKA ve Dünya Bankası gibi kuruluşlarla bağlantılı olarak yürütülen birçok uluslararası ortak araştırma projelerinin yanı sıra, endüstri ve kamu sektörleri tarafından yürütülmekte olan sayısız ulusal projede görev yapmaktadır.
1984 TÜBİTAK - ODTÜ Protokol imzalandı. 
1985 Ankara Elektronik Araştırma Geliştirme Enstitüsü (TAEAGE) 
1995 Bilgi Teknolojileri ve Elektronik Araştırma Enstitüsü (UZAY) 
1998 ODTÜ Yerleşkesindeki yeni bina.
Büşra Ersanlı (d. 1950, İstanbul), Türk siyaset bilimci ve akademisyen.
Liseyi İstanbul Robert Kolej'de bitirdikten sonra Boğaziçi Üniversitesi'nde İngiliz Dili ve Edebiyatı bölümünü bitirdi. Aynı üniversitede Siyaset Bilimi bölümünden yüksek lisans yaptı. Doktora tezini ise Şerif Mardin'le yazıp, tezi önce AFA yayınevi daha sonra İletişim Yayınları'ndan "İktidar ve Tarih: Türkiye'de "Resmi Tarih" Tezinin Oluşumu (1929-1937)" ismiyle kitaplaşmıştır. Orta Asya Türk dünyası uzmanı olan Prof.Dr. Büşra Ersanlı, 2010 yılına kadar Marmara Üniversitesi Uluslararası İlişkiler ve Siyaset Bilimi Bölüm Başkanlığı yapmış, halen aynı bölümde öğretim üyesidir.
Kürt açılımını destekleyerek Kürt sorununun demokratik yollardan çözüme ulaştırılması gerektiğini savunmuş, bu çerçevede barışçıl ve siyasi çerçevede sorunun çözülmesi için BDP Siyaset Akademisi'nde dersler vermiş ve BDP parti meclisine demokratik bir anayasa taslağı hazırlanması çalışmaları çerçevesinde destek vermiştir. Ersanlı, Kasım 2011 de KCK davası kapsamında "örgüt üyeliği ve örgüt yöneticisi" olduğu iddiasıyla tutuklanmış ve 9 ay cezaevinde kalmıştır. Türk basınında kendisi lehine büyük bir kamuoyu oluşmuş, Uluslararası Basın ve Kamuoyu da Ersanlı'nın tutuklanmasını şiddetle eleştirmiştir. Dönemin Dış İşleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, 11 Temmuz 2012 günü Milliyet gazetesine verdiği demeçte Büşra Ersanlı'nın terörist olduğuna inanmadığını söyleyerek hükümet adına Ersanlı'ya dışarıdan destek vermiştir. Büşra Ersanlı 13 Temmuz 2012 günü 3. yargı Paketi kapsamında tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılmıştır.
Nazan Aksoy (d. 1950), Türk eleştirmen, yazar ve profesör. İstanbul'da dünyaya gelmiştir. 1969 yılında Alman Lisesi'nden mezun olmuş, 1974 yılında İstanbul Üniversitesi 'nde Mühendislik bölümünden İngiliz Dili ve Edebiyatı bölümüne geçmiş ve o bölümden mezun olmuştur. 1982'de doktorasını aynı üniversitede verdikten sonra 1984-2001 yılları arasında Marmara Üniversitesi Eğitim Fakültesi'nde görev yapmıştır. 1997 yılından bu yana da İstanbul Bilgi Üniversitesi Karşılaştırmalı Edebiyat ve İngilizce Öğretmenliği bölümlerinde öğretim üyesi olarak çalışmakta ve lisans düzeyinde edebiyat eleştirisi ile tiyatro tarihi dersleri vermektedir.
1989 yılında ilk kitabı Iris Murdoch,Felsefesi ve Sanatında yazarın eserlerini derinlemesine inceleyen Aksoy, 1990 tarihli Rönesans İngilteresinde Türkler kitabında 16. yüzyılda İngiltere'de sahne almış olan oyunlarda yer alan Türk imgesini yorumlamış ve tarihsel arka planını incelemiştir. Batı ve Başkaları kitabında kuramsal bir konuyu seçen yazar, Rus biçimciliği, Mikhail Bakhtin ve edebiyatta kadın gibi dönemin edebiyat konularını Batımerkezci gözünden incelemenin sakıncalarına değinmiş ve konuşmaya açmıştır. 1997'de eski eşi Bülent Aksoy ile editörlüğünü üstlendiği Berna Moran'a Armağan: Türk Edebiyatına Eleştirel Bir Bakış kitabında İstanbul Üniversitesi İngiliz Dili ve Edebiyatı profesörü 1993'te vefat eden yazar ve eleştirmen 
Berna Moran'ın hayatı ve eserleri üzerine Orhan Pamuk, Jale Parla, Murat Belge, Fatih Özgüven gibi yazarların kaleme aldığı armağanı yayına hazırlamıştır. Aksoy, Bilgi Üniversitesi'nde 2008 yılında yüksek lisans düzeyinde vermiş olduğu Türkiye'de kadın otobiyografileri konusundaki seminerler verdikten sonra, Kurgulanmış Benlikler: Otobiyografi, Kadın, Cumhuriyet kitabında bu konuyu incelemiştir.
İTÜ ARI Teknokent, İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Maslak Yerleşkesi'nde bulunan bir Ar-Ge merkezidir. ARI'nın açılımı Advanced Research and Innovation 'dır. Arı Teknokent çalışmalarına 2003 yılında başlamıştır. ARI 1, ARI 2, ARI 3, ARI 4 ve ARI 6, ARI 9 binaları vardır.
Devlet Denetleme Kurulu'nun 2010 yılı araştırmasına göre, Arı Teknokent Türkiye'deki tüm teknokentler içinde patentin yüzde 47'sine, tescillerin %37'sine, ihracatın %57'sine, toplam ar-ge bütçesinin %45'ine, Türkiye Teknoloji Geliştirme Vakfı bütçesinin de yüzde 85'ine sahiptir. 2016 yılı itibarıyla Türkiye'deki tüm teknokentler arasında en çok ihracatı gerçekleştiren teknokent olmuştur. Toplam ihracatın yaklaşık %40'ını gerçekleştirmiştir.
==Binalar==

Arı-1 binası:
Toplam 6000 m2 alan içerisinde 3800 m2’lik Ar-Ge ofis mekanı
50 kişilik tam donanımlı konferans salonu
3 tane toplantı odası
Kafeterya

Arı-2 binası:
90 kişilik tam donanımlı konferans salonu
2 tane seminer salonu
2 tane tam donanımlı bilgisayar laboratuvarı

Arı-3 binası:
Toplam 54.000 m2’lik alan içerisinde 25.000 m2 Ar-Ge ofis mekanı
110 kişilik tam donanımlı konferans salonu
4 tane toplantı odası
3 ayrı restoran

Arı-4 binası
Toplam 6500 m2’lik alan içerisinde 4000 m2’lik AR-GE ofis mekanı 
70 kişilik konferans salonu

Arı-6 binası
Toplam 5000 m2’lik alan içerisinde yaklaşık 1000 kişinin istihdam edileleceği Türkiye’nin ilk Enerji Teknokenti'dir. 12 Enerji şirketinin yer aldığı Enerji Teknokenti’nde aynı zamanda Türkiye’nin tek faal nükleer reaktörü olan İTÜ TRIGA Mark-II Nükleer Araştırma ve Eğitim Reaktörü ile Rosatom işbirliği ile yapılan Nükleer Bilgilendirme ve Eğitim Merkezi de bulunmaktadır. İTÜ ARI Teknokent’in Enerji Teknokenti içinde toplam 150 m2 alanı tahsis ederek bir sosyal sorumluluk projesi olarak kurduğu Nükleer Enerji Bilgilendirme Merkezi Rosatom’da ilköğretim ve lise öğrencilerine eğitim verilmesi amaçlamaktadır.
Arı-9 binası

SC3 Elektronik, TRNET, ALİ Elektronik, İTÜNOVA şirketlerini barındıran, küp şeklindeki camlı teknokent binasıdır. Yüzme havuzunun karşısındadır.
Huneyn bin İshak (d. 810- ö. 873) Abbasi döneminde yaşamış ünlü bir mütercim ve hekimdir. Tam künyesi "Ebu Zeyd Huneyn bin İshak el-İbadi'"dir. Hristiyan bir Arap aşireti olan İbad'a mensuptur . Arapça, Süryanice, Grekçe'yi çok iyi derecede bilen Huneyn, bu, dillerdeki yetkinliği ve tercümelerinin kalitesi sebebiyle Abbasi halifesi Memun döneminden El-Mutasım dönemine kadar Bağdat'a hekimlik ve mütercimlik yapmıştır . Pehlevice bildiği rivayet edilse de ders aldığı kişi, Halil bin Ahmed (ö. 791), o dünyaya gelmeden ölmüştür . İki oğlu vardır: Birinin adı Davut'tur ve çağında yetkin bir pratisyen hekim olarak tanınmıştır. Diğerinin adı ise İshak'tır ve İshak, babasından bile yetenekli tercüman olarak tanınmıştır.
15 yaşında Bağdat'a giden ve hocası İbn Maseveyh tarafından hakir bir tenkit yüzünden Bağdat'tan, iki yıl boyunca, ayrılmış ve Bizans'a giderek Grekçe'yi Homeros'tan ezbere şiir okuyacak kadar öğrenip geri dönmüştür .
Gabriel bin Buhtişu, Şakiroğulları ve halifelerin desteğiyle Grek bilim kitaplarını Arapça ve Süryanice'ye aktarmıştır.
Bağdat sarayında -Beytü'l-Hikme'de- oğlu İshak, kız kardeşinin oğlu Hubeyş bin El-Hasan el-Asem, Yahya bin Harun, İsa bin Halid, İstefan bin Basil, İsa bin Yahya gibi; neredeyse tamamı Süryani olan ; mütercimlerle hem tercüme yapmış hem de onları yetiştirmiştir. Platon'un Cumhuriyet, Timaios ve Yasalar'nı; Aristoteles'in de beş kadar eserinin tercümesinde rol almıştır . İlk tercümesi 17 yaşında iken Galenos'un bir eseriyle yapan Huneyn bin İshak, Galenos'un yüz kadar eserini Süryanice'ye elli kadarını da Arapça'ya tercüme etmiştir . Devrinin en büyük hekimlerindendir ve bilinen en eski göz çizimleri ona aittir .
Zıpkın Kaideye Monteli Stinger , ASELSAN tarafından milli imkânlarla üretilen, temel silah olarak atışa hazır 4 adet FIM-92 Stinger füzesini kullanan, çeşitli algılayıcılar ile donatılmış ve tüm fonksiyonları bilgisayar tarafından denetlenen bir Alçak İrtifa Hava Savunma Sistemidir. Ana görevi radar üssü, hava alanı, liman gibi hayati öneme sahip stratejik tesislerin hava tehditlerine karşı alçak irtifa savunmasını sağlamaktır. Taşıyıcı platform olarak Land Rover Defender 130 dört teker çekişli arazi aracının kullanıldığı sistem araç kabininde yer alan nişancı ve sürücü olmak üzere iki personelle kullanılmaktadır.
Zıpkın KMS sistemi tüm fonksiyonların otomasyonunu sağlayan ve yazılım ve donanım olarak tümüyle ASELSAN tarafından geliştirilen Atış Kontrol Bilgisayarı, termal ve gün ışığı TV kameralarından oluşan pasif hedef arama algılayıcıları, hedefin otomatik olarak takibini sağlayan Video Hedef İzleyici Birimi, hedef menzil ölçümü için çok darbeli Lazer Mesafe Bulucu, Dost/Bilinmeyen Hedef ayrımı sağlayan IFF ve sistemin öz savunmasını sağlamak amacıyla eklenen 12.7mm M3 makineli tüfekten oluşmaktadır. Sistemde gece/gündüz hedef tespitinden, hedefin izlemesine ve makineli tüfeğe mermi sürüp çekmeye kadar bütün işlemler otomatik olarak yapılmaktadır.
Sistem Kumanda Birimi sayesinde tüm sistem fonksiyonları araç içinden veya hava tehdidinin yoğun olduğu çatışma ortamında 50 metre uzaktan kontrol edilmektedir. Füze atış menziline giren hedef için "Hedef menzilde" uyarısı otomatik olarak verilir ve yine otomatik olarak füzeler Komuta Kontrol Sistemi'nden gelen hedef koordinatlarına yönlendirilmektedir. Sistem sabit tesis savunması için tasarlandığından dolayı hareket halinde atış yapamamaktadır fakat istenildiği takdirde stabilizasyon sistemi ilave edilerek hareket halinde atış yeteneği kazandırılabilmektedir.
Zıpkın KMS sistem mimarisi, otonom kullanımın yanı sıra C3I sistemi veya diğer hava savunma sistemleri koordinasyonunda da kullanım imkânı sağlamaktadır. Sistemin Atış Kontrol Bilgisayarı, gerek donanım gerekse yazılım olarak ortaya çıkabilecek yeni görev ihtiyaçlarını da karşılayabilecek esnek bir mimariye sahiptir. Stinger füzelerinin yanı sıra, benzer birçok füzenin de entegre edilebileceği Zıpkın KMS, farklı platformlara da adapte edilebilmektedir. C-130 Hercules ve C-160 Transall uçaklarına kolaylıkla yüklenen ve havadan taşınabilen Zıpkın KMS, hızlı bir şekilde ihtiyaç duyulan taktik bölgeye intikal edebilmektedir.
1989 yılından beri üzerinde çalışılan KMS Projesi'nde, 1992-1993 yılları arasında sistemin ön fizibilite çalışması, 1993-1995 yılları arasında konfigürasyon belirleme çalışmaları ve ön prototip imalatı gerçekleştirilmiştir. 28 Aralık 1995'ten 1998 yılına kadar devam eden geliştirme/test çalışmalarının başarıyla sonuçlandırılmasının ardından, 9 Kasım 2001 tarihinde imzalanan sözleşme ile seri üretim kararı alınmıştır. Prototip geliştirme dönemi ve seri üretim hattı kalifikasyon onayı kapsamında zorlu test ve sahra denemelerine tabi tutulan KMS, bugüne kadar yapılan atışların tümünde tam isabet kaydederek büyük bir başarıya imza atmıştır.
İstanbul Şile'de yapılan atış testlerin ardından 20 Ekim 2004'te kontrol ve kabul testleri yüzde yüz başarı ile tamamlanmış ve 26 Kasım 2004’de ilk 4 adetlik paketin teslimi ile Zıpkın KMS, Türk Silahlı Kuvvetleri envanterindeki yerini almıştır. Türk Hava Kuvvetleri ve Türk Kara Kuvvetleri için bugüne dek 158 KMS sistemi üretilmiş ve tamamı birliklerine teslim edilmiştir.
Altay, Türkiye'nin geliştirdiği 3+ nesil ana muharebe tankıdır. Şu anda detaylı tasarım aşamasındadır. Milli Tank Üretim Projesi (MİTÜP) çerçevesinde 30 Mart 2007'de yapılan Savunma Sanayi İcra Komitesi toplantısı sonucunda Savunma Sanayii Müsteşarlığı tarafından proje ana yüklenicisi olarak Otokar Otomotiv ve Savunma Sanayi A.Ş. belirlenmiştir. İsmini Kurtuluş Savaşı'nda 5. Süvari Kolordusu'nu komuta eden Fahrettin Altay'dan almıştır. Fahrettin Altay'a ise soyismi Altay Spor Kulübü'nden esinlenerek Mustafa Kemal Atatürk tarafından verilmiştir. Altay adının asıl kökeni ise Orta Asya'da bulunan sıradağlardır. Bu isim Ural-Altay dil ve etnik ailesini niteleyen başlıca iki kelimeden birisidir.
Altay projesinin teknik destek sağlayıcısı Güney Kore'nin Rotem firmasıdır. "Altay" olarak adlandırılan tankın tasarım, geliştirme, prototip imalatı, test ve sertifikalama aşamalarının tamamlanması için 500 milyon dolar mâli kaynak ayrılmıştır. Üçüncü nesil ana muharebe tankı olarak tasarlanmakta olan aracın prototip testleri ve kalifikasyon çalışmalarının 2012 yılında tamamlanmış ve seri imalatın ise 2019 yılının sonunda devreye alınması öngörülmektedir. Tasarım aşamasında Güney Kore üretimi XK-2 ana muharebe tankı projesinden elde edilmiş tecrübelerden de yararlanılması hedeflenmektedir. Proje sonunda açılacak yeni bir ihale ile seri üretimi kazanan kurum ya da kuruluş belirlenecektir. İlk etapta üretilmesi planlanan 250 adet tank, TSK’nın ihtiyaçları doğrultusunda artırılabilecektir.
Aracın Volkan-III tank atış kontrol sistemi ve tank komuta kontrol muhabere bilgi sistemi Aselsan tarafından tasarlanacak ve üretilecek, 120mm’lik 55 kalibre ana silah sistemi, Hyundai-Rotem kanalı ile teknoloji transferi yapılarak MKE tarafından, modüler zırh paketi ise Roketsan tarafından üretilecektir. Otokar 4 prototipin tasarımı ve geliştirilmesi için 500 milyon ABD Doları tutarında teşvike hak kazanmıştır.
2010 Eylül ayında Altay projesinin 1. aşaması olan Kavramsal Tasarım Fazı Savunma Sanayi Müsteşarlığı tarafından onaylanarak tamamlandı. Böylece projede 2. aşama olan ve 30.5 ay sürmesi planlanan Detaylı Tasarım Fazı'na geçilmiştir. Projenin bu aşamasında detaylı tasarım faaliyetleri kapsamında seçilen alt sistemlerin tank üzerinde entegrasyon ve arayüz tasarım çalışmaları yürütülecektir.
15 Ekim 2010 tarihinde Otokar firması ile MTU ve Renk firmaları arasında Altay tankının güç paketi konusunda sözleşmeler imzalandı.
2013 Ankara Şereflikoçhisar'da atış testleri yapıldı. Sarıkamış'ta kış testleri tamamlandı.
12 Ağustos 2014 tarihinde Tümosan Motor ve Traktör Sanayi A.Ş. Altay Tankı Güç Grubu Geliştirilmesi İhalesi'ni kazandı. Özgün motor Tümosan tarafından geliştirilecektir.
Altay Tankı Güç Grubu Geliştirilmesi Projesi için Traktör ve dizel motor üreticisi Tümosan Motor ve Traktör Sanayi A.Ş. (TÜMOSAN) ve Savunma Sanayi Müsteşarlığı arasında 17 Mart 2015 tarihinde sözleşme imzalanmıştır.Toplam 54 ay sürmesi planlanan proje kapsamında, ihtiyaç duyulması halinde yurt içi mevcut olanak ve kabiliyetlerden azami derecede faydalanılması ve gerekli alanlarda yurt dışından teknik destek alınması suretiyle geliştirilecek olan Güç grubunun öncelikli olarak Altay tankında kullanılması planlanmaktadır. Güç grubunun tüm haklarının Savunma Sanayi Müsteşarlığı'na ait olacak şekilde özgün olarak tasarlanması, geliştirilmesi, prototip üretimi, test ve kalifikasyonu hedeflenmektedir. Sözleşmeye göre; ilk yıl için yaklaşık 30 tank motoru ve şanzıman üretimi öngörülüyor. Daha sonraki yıllar için bu sayı yükseltilecek. Proje kapsamında ilk prototip teslimatı 2020 yılı başında planlanmaktadır.
Üretilecek Altay Tankı Güç Grubunun;
V-12 yapısında ve ~26 litre hacminde,
Transmisyon ile birlikte toplam 5,5 metreküplük hacim,
2 adet yüksek basınçlı turbo şarj ile beslenmesi,
Common-Rail enjeksiyon sisteminin kullanılması,
5 ileri 3 geri vites geçişine sahip olması,
Tankın kendi ekseninde her iki yöne de 360° nokta dönüşüne imkan sağlaması planlanmaktadır.
İsenbike Togan (d.1940, İstanbul), Türk tarih profesörü. Araştırma konuları arasında Orta Asya ve Çin tarihi konuları ağırlık gösterir. Türkolog ve tarihçi Zeki Velidi Togan'ın kızıdır.
Orta Öğrenimini İstanbul Alman Lisesinde tamamladıktan sonra İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Tarih Bölümünden 1964 yılında mezun olan İsenbike Togan, 1964-66 yılları arasında Türk tarihini Çin kaynaklarından öğrenebilmek için Çin Hükümetinden aldığı bursla National Taiwan Üniversitesinde (Taiwan) Çince eğitimi görmüş ve lisansüstü eğitimi tamamlamıştır. 1967-68’de İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesinde Çince okutmanlığı yaparken bir yandan da Ankara Üniversitesi'nde doktora çalışmalarına başlamış, ancak kısa bir süre sonra Fulbright bursu alarak A.B.D'de Harvard Üniversitesine doktora eğitimi için gitmiştir. 1968-73 yılları arasında Orta Asya tarihini Türk, Moğol ve Çin kaynaklarından araştırmaya yönelik doktora çalışmalarını tamamlayarak Moğol devrinde Çin’de uygulanmış olan Osmanlı tımar sistemine benzer bir sistem üzerinde çalışarak "The Chapter on Annual Grants in the Yüan shih" adlı doktora teziyle Doğu Asya Dilleri ve Uygarlıkları bölümünden mezun olmuştur.
Türkiye'ye döndükten sonra 1974-78 yıllarında Hacettepe Üniversitesi (Ankara) Türk Dili ve Edebiyatı bölümünde öğretim görevlisi olarak Türk Kültür Tarihi ve Moğolca dersleri veren Togan, aynı anda 1975-76 yılları arasında Harvard Orta Doğu Çalışmaları Merkezi'nde (Harvard Center for Middle Eastern Studies) araştırmalarına devam etmiştir. 
1978-84 arasında Orta Doğu Teknik Üniversitesi(ODTÜ) Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi Bölümünde öğretim üyeliği yapmış ve 1980-82 yılları arası aldığı MEAwards (Middle Eastern Award) bursu ile Sudan'a gitmiş ve göçebe kabileler üzerine araştırmalar yapmıştır.
1984 yılında ODTÜ’de Tarih Bölümü kurulunca, burada Türk tarihi ve Orta çağ tarihi dersleri vermeye başlamıştır. 1985 yılında tekrar Amerika'ya giderek 1987 yılına kadar, Harvard Üniversitesi Fairbank Doğu Asya Araştırmaları Merkezi (Center for East Asian Research ) ve Harvard Orta Doğu Çalışmaları Merkezi'nde araştırmalar yapmış, 1987-89 yılları arasında ise Wellesley ve Tufts Üniversitelerinde ders vermiştir.
1989-1992 yılları arasında Washington Üniversitesi Tarih Bölümünde Orta Asya, Yakın Doğu ve Çin tarihi üzerine dersler vermiştir.
1990 yılında 'UNESCO Orta Asya Uygarlıkları Tarihini Yazma Komitesi'nin (UNESCO International Scientific Committee for the drafting of a History of Civilisations of Central Asia) bir üyesi olmuş ve aynı dönemde UNESCO İpek Yolu Araştırmaları (UNESCO Integral Study of the Silk Roads) projesi ile 1990'da Çin Halk Cumhuriyeti ve 1991'de Özbekistan, Tacikistan, Kazakistan ve Kırgızistan'da araştırmalar yapmıştır. 1992'de Türkiye'ye dönmüş ve doçentliğini alarak, ODTÜ Tarih Bölümü'nde öğretim üyeliği yapmaya devam etmiştir. 1995 yılında da Profesör olmuştur. 2006 yılında ODTÜ Tarih Bölümü'nden emekli olmuş ancak günümüzde Boğaziçi Üniversitesi'nde Çin tarihi dersleri vermeye devam etmektedir. Ayrıca Türk Tarih Kurumu, 'Türk-Rus Tarihçileri Karma Komisyonu' üyesidir.
2001 TÜBA Ödülleri Tarih Ödülü
2007 Türkiye Bilimler Akademisi(TÜBA)Şeref Üyeliğine seçilmiştir. 
2015 TÜBA Uluslararası Türk Akademisi'nden (UTA) Gümüş Madalya
2015 Çin Halk Cumhuriyeti Türkiye Büyükelçiliği Sinoloji’ye Katkı Ödülü
Türk Matematik Derneği 1948 yılında kurulmuş olan ve kamu yararına çalışan bir dernek olan Türk Matematik Derneği’nin amacı matematikle ilgili bilim dallarının gelişmesini ve yurt içinde yaygınlaşmasını sağlamak, ekonomik, sosyal ve teknolojik alanlarda matematiğin ve matematikçinin katkısını arttırmak, orta ve yüksek öğretimde matematik eğitiminin çekiciliğini, düzeyini ve etkinliğini yükseltmektir. Türk Matematik çekiciliğini, düzeyini ve etkinliğini yükseltmektir. Türk Matematik Derneği, Türkiye'yi Uluslararası Matematik Birliği'nde (IMU) ve Avrupa Matematik Derneği'nde (EMS) temsil etmektedir. Türk Matematik Derneği Ankara Şubesi 1999'da kurulmuştur.
1948 yılında kurulmuş olan ve kamu yararına çalışan bir dernek olan Türk Matematik Derneği’nin amaçları arasında matematikle ilgili bilim dallarının gelişmesini ve yurt içinde yaygınlaşmasını sağlamak, ekonomik, sosyal ve teknolojik alanlarda matematiğin ve matematikçinin katkısını arttırmak, orta ve yüksek öğretimde matematik eğitiminin çekiciliğini, düzeyini ve etkinliğini yükseltmek vardır. Dernek, o dönemde İstanbul ve İstanbul Teknik Üniversitelerinde görev yapan değerli bilim adamları tarafından kurulmuştur.
Aydın Sayılı (d. 2 Mayıs 1913, İstanbul - ö. 15 Ekim 1993, Ankara), Türk bilim insanı.
Türkiye’de bilim tarihçiliğinin yerleşmesini sağlamış bilim adamıdır. Ordinaryüs Profesör Doktor unvanı taşır. 1942 yılında Harvard Üniversitesi’nde bilim tarihi alanında doktorasını tamamlamış olan Sayılı, dünyada bilim tarihi alanında bilinen ilk doktora derecesinin sahibidir. 2009 yılında tedavüle sürülen 5 Türk Lirası banknotlarının arka yüzünde portresi bulunur.
2 Mayıs 1913’te İstanbul’da dünyaya geldi. Babası Abdurrahman Bey, annesi Suat Hanım’dır. Ailesinin üçüncü çocuğu idi. Babasının İran'da görev yapması nedeniyle çocukluğunun bir kısmı İran'da geçti.
İlköğrenimini İstanbul'da orta öğrenimini Ankara’da tamamladı. 1933 yılında Ankara Erkek Lisesi’ndeki mezuniyet sınavları sırasında sınav heyeti içinde cumhurbaşkanı Mustafa Kemal Atatürk de yer alıyordu. Cumhurbaşkanı, gösterdiği üstün başarı üzerine bu öğrenci ile ilgilenilmesini istemişti. Millî Eğitim Bakanı Reşit Galip Bey, kendisini bilim tarihi ile ilgilenmeye yönlendirdi. Liseyi bitirdiği yıl, Millî Eğitim Bakanlığı’nın yurtdışına öğrenci göndermek için açtığı sınavı kazandı ve Harvard Üniversitesi’nde bilim tarihi okumak üzere Amerika Birleşik Devletleri’ne gönderildi. George Sarton onun yetişmesinde çok etkili oldu. 1942 yılında George Sarton’un yönettiği “İslam Dünyasında Bilim Kurumları” başlıklı tezi ile Harvard Üniversitesi’nden doktora derecesi aldı. Bu doktora, dünyada bilim tarihi alanında verilen ilk doktora derecesi olarak bilinir.
1943 yılında yurda döndüğünde Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi Felsefe Bölümü'nde göreve başladı. Onun göreve başlamasıyla bölüm programına tarih dersleri konuldu. 1946’da felsefe kürsüsüne Bilim Tarihi Doçenti olarak atandı. 1952 yılında Bilim Tarihi Profesörü oldu. 1952-53 ve 1956-57 yıllarında ABD hükümeti ve Fords Vakfı'ndan aldığı burslarla 10-11 ay süreli olarak ABD'de kaldı ve araştırma yaptı. Çeşitli Amerikan üniversitelerinden aldığı teklifleri, Ankara'ya karşı sorumluluklarını yerine getirmek için reddetti. 1958 yılında Ordinaryüs Profesör unvanını aldı. Başyapıtı olan “İslam Dünyasında Rasathane ve Genel Rasathane Tarihi İçindeki Yeri” adlı eserini 1960’da yayımladı. 1974 yılında fakültenin Felsefe Bölümü Başkanlığına seçildi; 1983’te emekli oluncaya kadar bölüm başkanlığını sürdürdü.
Sayili, Ankara Üniversitesi'nde hizmet verdiği uzun yıllar boyunca sadece 3 doktora öğrencisi yetiştirdi. Sevim Tekeli astronomi tarihi, Esin Kahya doğa bilimleri ve tıp tarihi, Melek Dosay ise matematik tarihi alanında doktoralarını yaptı.
Üniversitedeki görevinin yanı sıra 1947’de Türk Tarih Kurumu tam üyeliğine seçilerek bu kurumda çalışmalar yürüten Sayılı, Ortaçağ Türk Tarih Kol Başkanı olarak yıllarca hizmet etti.
1961’de Uluslararası Bilim Tarihi Akademisi'nin tam üyesi oldu ve 1962’den itibaren 3 yıl boyunca bu kurumda as-başkanlık yaptı.
Üniversitedeki görevinden emekli olduktan sonra 1984 yılında Atatürk Kültür Merkezi ve Atatürk Araştırmaları Merkezi adlı iki yeni kurum kurulmuş, bu kurumlar Türk Tarih Kurumu ve Türk Dil Kurumu ile birleştirilmişti. Böylece meydana gelmiş Atatürk Kültür, Dil ve Tarih Yüksek Kurumu adlı kurumun dört biriminden birisi olan Atatürk Kültür Merkezi'ne Aydın Sayılı başkan olarak atandı. Atatürk Kültür Merkezi adına "Erdem" adlı derginin çıkarılmasında büyük emek harcadı. 1993 yılında bu görevden emekli oldu. Henüz emekliliğinin ilk ayında iken 15 Ekim 1993 günü sokakta kalp krizi geçirerek hayatını yitirdi. Ankara Cebeci Asri Mezarlığı’nda toprağa verildi.
Çekmece Nükleer Araştırma ve Eğitim Merkezi, Türkiye Atom Enerjisi Kurumu'na bağlı bir araştırma merkezidir.
2690 sayılı TAEK kanununda belirtilen esaslara uygun olarak nükleer enerjinin barışçı amaçlarla ülke yararına kullanılması için her türlü araştırma, geliştirme, uygulama, eğitim ve bilgilendirme çalışmaları yapmaktadır.
Başbakanlık Atom Enerjisi Komisyonu 06/03/1958 tarihinde "İstanbul'da Küçükçekmece Gölü kenarında 1000 kW takatinde havuz tipi bir atom reaktörü kurulması" kararı almış, 1959 yılında Türkiye'nin ilk nükleer tesisi olan 1 MW gücündeki TR-1 araştırma reaktörünün temeli atılmış, 12/08/1960 tarihli AEK toplantısının 4 numaralı kararıyla "atom reaktörü" projesinin ismi, bulunduğu yere ve verilen görevlere izafeten "Çekmece Nükleer Araştırma ve Eğitim Merkezi" olarak belirlenmiştir. 06/01/1962 tarihinde saat 19:14'te TR-1 araştırma reaktörü "kritik olmuş", 27/05/1962 tarihinde Cumhurbaşkanının katılımı ile resmi açılışı yapılarak Merkezin kuruluşu tamamlanmıştır.
ÇNAEM, nükleer teknolojinin hemen her alanında 53 yıldır faaliyet göstermektedir.
Kuruluşundan beri nükleer teknolojinin hemen her alanında faaliyet yürüten bir kamu kuruluşu olan ÇNAEM, yıllar boyunca gerek tesisler, gerek teçhizat, gerekse tecrübe sahibi insangücü bakımından önemli gelişmeler göstermiş, 2006 yılında faaliyet ve konular bakımından yeniden yapılanmaya gidilmiş ve 24/04/2006 tarihli Başbakan Onayı ile Merkez Müdürlüğüne bağlı 5 ana hizmet birimi (Bölüm Başkanlığı) ve 3 İdari birim (Şube Müdürlüğü) oluşturulmuştur.
Mustafa İlhan (d. 1946, Yozgat), Türk tıp akademisyeni.
1970 yılında Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi'nden mezun olmuş, 1973 yılında Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde Farmakoloji Doktorasını tamamlamış, aynı üniversitede 1978 yılında doçentliğe, 1988 yılında profesörlüğe yükselmiştir. Yurtdışında da çeşitli dönemlerde çalışmalarda bulunan Prof. Dr. Mustafa İlhan, 1971 yılından bu yana Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi Farmakoloji Anabilim Dalı’nda görev yapmaktadır.
Sağlık Bilimleri alanında 1985 TÜBİTAK Teşvik Ödülü, 1997 TÜBİTAK Bilim Ödülü sahibidir.
Geçmiş dönemlerde TÜBİTAK, TÜBA, Üniversitelerarası Kurul ve Yükseköğretim Kurulu bünyesindeki çeşitli komisyonlarda üye ve başkan olarak çalışmıştır. Prof. Dr. Mustafa İlhan'ın Üniversitelerarası Kurul (ÜAK) kontenjanından Yükseköğretim Kurulu Üyeliğine seçimi cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer tarafından 17 Haziran 2004'te ve cumhurbaşkanı Abdullah Gül tarafından 19 Temmuz 2008'de onaylanmıştır ve YÖK Genel Kurul üyeliği 19 Temmuz 2012'de bitmiştir. 2011 yılına kadar Türkiye Bilimler Akademisi (TÜBA) asli üyesi olan Prof. Dr. Mustafa İlhan, Türk Tıp Akademisi üyesidir.
Prof. Dr. Mustafa İlhan’ın bilimsel çalışmaları Otonom Sinir Sistemi Farmakolojisi, Otakoidler, Solunum ve Dolaşım Sistemi Farmakolojisi alanlarındadır.
Ebû Abdullah Muhammed b. Muhammed Şerif el-İdrîsî (Doğum: 1100 Septe - Ölüm: 1166 Palermo), El İdrisi (Arapça; أبو  عبد الله محمد الإدريسي ; Latince Dreses) olarak bilinen ünlü Arap gezgin, haritacı ve coğrafyacı.
İbn Ebî Useybia (Doğum: 1203 Şam - Ölüm: 1270), Arap hekim ve tarihçi. Şam'da Hazrec ailesinden biri olarak dünyaya geldi. Şam ve Kahire'de tıp eğitimi aldı. 1236'da Kahire'de yeni bir hastanede çalıştı ve ardından Sarkar'daki emir Azeddin'in fizikçisi olarak çalıştı. Tıpla ilgili çalışmalarının dışında 380 kadar hekim ve bilim insanının biyografisini içeren bir eser bırakmıştır.
Useybia'nın en önemli eseri Tabakât-ül-Etibbâ (Doktor kuşaklarının bilgilerinin kaynakları) adlı eseridir. Bu eser 15 bölümden oluşur, 380 adet doktor ve bilim insanının biyografisini içerir ve tıp tarihinin kökenlerini aydınlatmaya çalışır. Ele aldığı kişiler sadece Müslüman bilim adamları değildir, aralarında Yunan, Arap, Pers, Hint bilim adamları da vardır. Eser, İbn-i Sina, Farabi, İbn-i Rüşd, Galen, Hipokrat gibi hekim ve bilim adamları hakkında bilgiler içermesinin dışında, 13. yüzyılda doğu dünyasında gelişen tıp biliminin işlevi ve işleyiş biçimi hakkında da genel bir bakış elde etmemizi sağlar.
Shams al-Dīn Muḥammad ibn Ashraf al-Ḥusaynī al-Samarqandī (Doğum: 1250 - Ölüm: 1310) 13. yüzyılda Semerkant'ta yaşamış olan astronom ve matematikçi.
1276 senesi civarında oluşturduğu onun en önemli eserleri dışında Semerkandi'nin hayatı hakkında hiçbir şey bilinmemektedir. O teoloji, mantık, felsefe, matematik ve astronomi alanında önemini kendi başına kanıtlamıştır ve aynı zamanda onun döneminin diğer bilim adamlarını çalışmaları hakkında bilgi vermiştir.
Semerkandi diyalektiğini kullanarak muhakeme ve entelektüel soruşturma yöntemi tartışılan Risâle fi adab al-bahth eserini yazdı. Bu tür soruşturma yöntemleri,  çok eski Yunanlar tarafından kullanılmıştır. Ayrıca astronomi için özet yazdı ve 1276-77 yıllarında bir yıldız kataloğu üretti.
Matematikte Semerkandi'nin hazırladığı sadece 20 sayfalık kısa bir iş için Öklid önermelerinin 35'i tartışılır. Kısa bir çalışma olmasına rağmen Semerkandi yazmadan önce ünlü diğer Müslüman matematikçilerin eserlerine danışmıştır. Örneğin o, İbn-i Heysem, Ömer Hayyam, El-Cevherî, Nasîrüddin Tûsî ve Esîr al-Din al-Abharī'nin yazıları vardır.
Ömer Lütfi Akadlı, (Doğum: 1902, İstanbul - Ölüm: 31 Mayıs 1988), Türk hukukçu.
1927 yılında Ankara Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirmiştir. 1928 yılında Sürmene Savcılığına atanarak kamu hizmetine başlamıştır. Ankara’da değişik mahkemelerde hâkimlik ve başkanlık yapmıştır. 1946 yılında Adalet Bakanlığı Ceza işleri Genel Müdürlüğü görevinde bulunduktan sonra, 14 Haziran 1950 tarihinde Yargıtay Üyeliğine, 8 Mart 1958 tarihinde ise Yargıtay ikinci Başkanlığına atanmış, Kurucu Meclis Yargı Organları Temsilciliği'ne (6 Ocak 1961 - 25 Ekim 1961) seçilmiştir. Aynı mecliste 1961 Anayasası'nı hazırlayan komisyonun üyeliği yapmıştır. 2 Mayıs 1962 tarihinde Yargıtay Büyük Genel Kurulunca Anayasa Mahkemesi Üyeliğine seçilmiştir. 2 Aralık 1963 tarihinde Anayasa Mahkemesi tarafından Anayasa Mahkemesi Başkanvekilliğine; 7 Ekim 1964 tarihinde ise Anayasa Mahkemesi Başkanlığına seçilmiştir. Bu göreviyürütmekte iken Cumhurbaşkanınca Cumhuriyet Senatosu Üyeliğine seçilmesi nedeniyle kendi isteğiyle 8 Temmuz 1966 tarihinde emekliye ayrılmıştır.
Yer ve Deniz Bilimleri Enstitüsü (YDBE), TÜBİTAK Marmara Araştırma Merkezi bünyesinde faaliyet gösteren, ileri teknoloji kullanarak ölçme ve bilgisayar destekli modellemeye dayalı araştırmalar yapan bir araştırma enstitüsüdür. Jeolojik kaynaklı doğal afetler ve doğal zenginlikler konularında yürüttüğü çalışmaları kapsamında; Uzay Jeodezisi - (GPS, InSAR), Uzaktan Algılama, Coğrafi Bilgi Sistemi (CBS) Uygulamaları, Yer İçi Görüntüleme Yöntemleri, Deformasyon İzleme Yöntemleri, Sismik Modelleme, Tektonik ve Jeolojik haritalama, Kuyu logları, Organik Jeokimya ve Organik Petroloji ile Basen Modelleme gibi yöntemler kullanmaktadır.
İbnü'n Nedîm ya da tam adıyla Ebü'l-Ferec Muhammed bin Ebî Ya'kūb İshâk bin Muhammed bin İshâk en-Nedîm, 935 - 990 yılları arasında yaşamış Arap bibliyografya bilgini, Fihrist adlı kitabın yazarı.
Hayatına dair yeterli bilgi yoktur. Bağdat’ta yaşadığı ve orada öldüğü biliniyorsa da doğum tarihi kesin olarak belli değildir. el-Fihrist’te (s. 330), Hâricî fukahasından olan dostu Berdaî’den söz ederken onu hicri 340’ta (951) gördüğünü ve kitaplarının listesini aldığını belirtir. Anılan tarihte bu âlimle tanışıp dostluk kuracak kadar olgun bir yaşta olduğuna göre 320 (932) yılı civarında doğduğu söylenebilir.
Ailesi hakkında bilgi bulunmadığı gibi İbnü’n-Nedîm künyesini alış sebebi de tartışmalıdır. Kendisinin, babasının veya dedelerinden birinin nedim olmasından dolayı bu künyeyi aldığı konusunda farklı görüşler ileri sürülmüştür. Babası gibi İbnü’n-Nedîm de “varrâk” idi. “Virâka” (kitap istinsah edip ciltlemek, kitap ticareti yapmak) mesleğini babasından öğrenmiş, bu sayede devrin ilim, kültür ve sanat çevreleriyle ilişki kurma, değişik konularda pek çok kitap tanıma imkânına kavuşmuştur. el-Fihrist’te çeşitli dinler, mezhepler, ilimler ve sanatlar hakkında bilgi verirken, bu alanlarda yazılmış eserleri ve bunların muhtevalarını tanıtırken âdeta her alanın uzmanı gibi sağlam bilgiler aktarmasından çok yönlü ve esaslı bir tahsil gördüğü belli olmaktadır. Yazı, dil, edebiyat, hadis, fıkıh, felsefe, mantık ve Helenistik dönem ilim ve kültürleriyle ilgili geniş bilgisini hocaları arasında yer alan Ebû Saîd es-Sayrafî, Ebü’l-Ferec el-İsfahânî, İsâ b. Ali, Ebû Abdullah el-Merzübânî, İbnü’l-Hammâr, İbn Kirnîb ve Ebû Süleyman es-Sicistânî gibi âlimlere borçludur.
İbnü’n-Nedîm’in bazı Sünnî âlimlerinden söz ederken “Haşev’îyye'dendir” ifadesini kullanması, Ebu'l-Hasen el-Eş'ârî’yi Cebriyye’den sayması, hoca ve dostları arasında İsmâilî ve Mu'tezilîler’in bulunması gibi hususlar sebep gösterilerek onun Şiî-Mu'tezilî olduğu kabul edilmektedir. Ancak “Haşev’îyye'dendir” şeklindeki iddiası İbn Küllâb gibi nâdir kişilerle ilgili olup bütün Sünnî ulemâyı aynı kategoride saydığı anlamına gelmez. Eş‘arî’ye “Cebriyye” (el-Mücbire) başlığı altında yer vermesi de (a.g.e., s. 257) İbnü’n-Nedîm’in Şiî olduğunu göstermeye yetmez. Esasen müellif, bu başlık altında daha çok Eş‘arî’nin Mu‘tezile’den ayrılışını halkın huzurunda nasıl açıkladığı konusu üzerinde durur. Bununla birlikte onun ılımlı bir Şiî sayıldığını ortaya koyan daha güçlü deliller bulunmaktadır. İlim ve kültür çevresini oluşturan kimseler de genellikle Mu‘tezile kelâmcıları ile Fârâbî okulundan yetişen mantıkçılardı.
İbnü’n-Nedîm’in hicri 377 (987) yılında kaleme aldığı, Fihristü’l-kütüb, Fihristü’l-‘ulûm ve Fihristü’l-‘ulemâ’ adlarıyla da bilinen, fakat kısaca el-Fihrist diye tanınan kitabı İslâm dünyasında bibliyografik eserler türünün ilkidir. Zamanla kaybolmuş pek çok eserin adı, konusu ve müellifi hakkındaki bilgiler sadece bu eser sayesinde günümüze ulaşabilmiştir. Buna rağmen İbn Hacer el-Askalânî’nin İbnü’n-Nedîm hakkındaki oldukça menfî görüşlerinden de anlaşılacağı üzere (Lisânü’l-Mîzân, V, 72-73), muhtemelen Şiî ve Mu‘tezilî olduğu şeklindeki yaygın kanaat sebebiyle tarih ve tabakât yazarlarının büyük çoğunluğu müellif ve eserini tamamen ihmal etmiş, bazısı da birkaç satırla anmıştır.
İslâm’ın altın çağı olarak kabul edilen ilk dört asırda dinî, fikrî ve ilmî alanlarda yazılmış Arapça te’lif eserlerle tercümeler ve bunların müellifleri hakkında verdiği bilgilerle ilim dünyasına ışık tutan el-Fihrist “makale” adını taşıyan on bölümden oluşmakta ve her bölüm “fen” başlığıyla alt bölümlere ayrılmaktadır. Birinci bölüm çeşitli milletlerin konuştuğu diller, kullandığı yazılar ve bunların özelliklerinin yanı sıra mukaddes kitaplar, Kur'an, kıraat ilmi ve kurrâlara ayrılmıştır. İkinci bölüm dil ve gramer hakkında olup Arap nahvinin teşekkülü, Kûfe ve Basra dil okullarında nahiv ilminin gelişmesi gibi konularla ilgili bilgiler içermektedir. Üçüncü bölümde tarih, siyer, ensâb âlimleri ve bunların eserleriyle kâtipler, divanlar, nedimler, mûsikişinaslar tanıtılmakta ve eğlenceye dair konulara yer verilmektedir. Dördüncü bölüm şiir ve şairler, beşinci bölüm kelâm ve İslâm’da kelâm akımları hakkındadır. Altıncı bölüm fıkha ve fıkhî mezheplere ayrılmış olup eserin en geniş kısmıdır. Yedinci bölüm felsefeye ve Eskiçağ’dan intikal eden ilimlere, sekizinci bölüm sihir, büyü, tılsım, illüzyon ve hurafelere ayrılmıştır. Dokuzuncu bölüm Kaideliler, Sâbiîler, Maniheistler, Mezdekîler gibi eski Mezopotamya ve Pers din ve kültürlerinin uzantısı olarak varlıklarını devam ettiren din, mezhep ve kültürleri, onuncu bölüm de İlkçağ’dan itibaren eski kimya alanındaki çalışmaları içermektedir.
Eserde birinci bölümün ikinci kısmında Yahudi ve Hıristiyan kutsal kitaplarına da temas edilmekte, Yahudi âlimlerinden sadece Saîd el-Feyyûmî’ye (Saadia Gaon) yer verilmekte, ayrıca bazı Hıristiyan din âlimleri tanıtılmaktadır.
İlim, kültür ve medeniyet tarihi bakımından büyük değere sahip olan el-Fihrist’in ilk ilmî neşrini yapmak üzere Gustav Flügel 1850’de çalışmaya başlamış, onun 1870’te ölümü üzerine Johannes Roediger ve August Mueller eksikleri tamamlayarak neşri gerçekleştirmişlerdir (Leipzig 1871-1872). Bu çalışma ilk olmasına rağmen bazı Grekçe ve Latince isimlerin doğru olarak tespiti ve çeşitli indeksleriyle sonraki neşirlerden daha kullanışlıdır. Ancak sadece Paris, Viyana ve Leiden nüshalarına dayandığı ve el-Fihrist’ten iktibasta bulunan diğer klasik kaynaklarla karşılaştırmadığı için bunda çok sayıda eksik ve okuma hatası mevcuttur.
7./13.  yüzyıl  bütün  bilim  dallarında,  bir  önceki  yüzyılda  uğraşılan  disiplinlerin  gelişimindeki  devam  eden  yaratıcılığı  ortaya  koymaktadır.  Ayrıca  bu  yüzyılın  karakterisik  yanı  şudur;  önceki  nesillerden  devralınan  disiplinlerin  mümkün  olabildiğince  sistemleştirilmesi,  ilk  defa  çok  kesin  tanımlanan  disiplinler  formunda  inşa  edilmesi  veya  zaman  içerisinde  kazanılan  ilerlemeler  göz  önünde  bulundurularak  yeniden  ele  alınıp  işlenmesi.  Gerçi  yeri  gelince  ileride  bahsedilecekse  de  burada  şu  nokta  dile  getirilmelidir:  Bilimleri  sürekli  geliştirme  sürecinin  sözü  edilen  son  karakteristik  yöntemi  en  iyi  örneklerini,  Naṣīreddīn  aṭ-Ṭūsī’nin  Yunan  ve  Arap  bilginlerin  meşhur  eserlerini  “yeniden  ele  alarak  işleme”lerinde  bulmuştur  ki  o  bu  çalışmalarını  taḥrīr  olarak  adlandırıyordu.
Bu  yüzyılın  duraklama  başlangıcını  da  içerdiğine  ilişkin  görüş,  talihsiz  olduğu  kadar  tarihi  olgularla  çelişen  ve  Arap-İslam  bilimleri  tarihi  konusunda  bir  zamanlar  tam  bir  bilgisizlik içerisinde  ortaya  atılan  bir  görüştür.  Halbuki  durum  bunun  tam  tersidir.
Astronomi  alanının  teorik  yöndeki  ilerlemesi,  İbn  el-Heysem  ve  Ebū  ʿUbeyd  el-Cūzecānī  tarafından  başlatılan  Ptoleme  gezegenler  modelinin  tashihi  denemelerinde  kendini  göstermektedir  (bkz.  5./11.  yüzyıl).  Ptoleme’nin  kendi  gezegenler  modeline  aequansı  (gezegenlerin  yörüngelerini  sınırlayıp  merkezleri  Dünya’nınkinden  ayrı  ve  yörüngelere  eşit  varsayılan  daireler)  sokmasıyla  zedelediği  eşit  dairesel  hareketler  prensibini  yeniden  oluşturmak  için  Naṣīreddīn  aṭ-Ṭūsī  çığır  açacak  bir  teşebbüste  bulunmuştur.  Kendi  modelinde  o,  aequans  modelinin  merkez  noktasını  muhafaza  ederek,  ortası  deferentin  (gezegenlerin  yörüngesinin)  orta  noktasını  veren  eksantrik  (Dünya’nın  merkezi  ile  gezegenlerin  yörüngelerinin  merkezleri  arasında  bulunduğu  düşünülen  fark  uzunluğu)  boylamı  ek  yörünge  (episikl)  çapına  eşit  bırakır.  (Ek  yörüngelerin)  orta  noktaları  deferent  üzerinde  doğudan  batıya  doğru  hareket  eden  gezegen  episikllerinin  eş  zamanlı  olarak  (doğuya  doğru)  aynı  mesafeleri  kateden  orta  noktaları  bulunmaktadır.  Bu  Ptoleme  modeliyle  ortaya  çıkan,  hareketlerin  tekdüzeliğinin  neden  olduğu  aksaklığı  Naṣīreddīn  çifte  episikller  yoluyla  bertaraf  etmektedir.  Bu  modelde  bir  küçük  bir  daire  (ki  bunun  yarıçapı  büyük  dairenin  yarıçapının  yarısıyla  ve  böylelikle  eksantrik  uzunluğunun  yarısıyla  örtüşür)  büyük  daire  içerisinde  (yani  büyük  dairenin  orta  noktasıyla  daire  çizgisi  arasında)  ters  yönde  batıdan  doğuya  doğru  hareket  eder.  Naṣīreddīn,  bu  modelini  kendisinin  tasarladığı  ve  şu  şekilde  dile  getirdiği  yardımcı  teorem  üzerine  inşa  etmektedir:  «Bir  daire  içerisinde  daha  küçük  bir  daire  yuvarlandığında,  onun  [büyük  olanın]  yarıçapı  diğerinin  [küçük  olanın]  yarıçapının  iki  katı  kadarsa,  akabinde  küçük  dairenin  her  bir  noktası,  yuvarlanma    esnasında  büyük  dairenin  çapını  tanımlar.» Bu  önerme  daha  sonra  Kopernik’de  (Ölüm:  1543),  Ludovico  Ferrari’de  (Ölüm:  1565)  ve  Philippe  de  la  Hire’de  (Ölüm:  1718)  yeniden  ortaya  çıkmaktadır.
Naṣīreddīn  aṭ-Ṭūsī’den  çok  kısa  bir  süre  sonra  Müʾeyyededdīn  el-ʿUrḍī  (670/1272’den  önce)  ve  muhtemelen  onun  ardından  Ḳuṭbeddīn  eş-Şīrāzī  (Ölüm:  1311)  birbirlerine  büyük  ölçüde  benzeyen  iki  yeni  model  geliştirdiler.  Böylelikle  oldukça  ilginç  bir  Merkür  modeli  ortaya  çıkmış  bulunuyordu.
7./13.  yüzyılın  astronomi  alanındaki  en  önemli  başarılarından  birisi  de,  Urmiye  gölünün  güney  doğusunda  bulunan  Merāġa’da  bir  rasathane  kurulmasıdır.  Bu  proje  yaklaşık  657/1259  ve  668/1270  yılları  arasında  Batı  Moğol  İmparatorluğu’nun  kurucusu  Hulâgu’nun  emriyle,  Naṣīreddīn  aṭ-Ṭūsī’nin  yönetiminde,  Bağdat  ve  Suriye’de  faaliyette  bulunurken  buraya  getirilen  bir  grup  astronom  tarafından  gerçekleştirilmiştir.  Astronomik  gözlem  amacıyla  inşa  edilmiş  büyük  ana  bina  ve  burada  ilk  kez  inşa  edilmiş  devasa  aletlerle  gerçekleştirilen  bu  girişim,  Arap-İslam  kültürü  içerisinde  rasathaneler  tarihi  bakımından  çığır  açıcı  bir  öneme  sahiptir.  Biz  bu  girişimin  etkilerini  16.  yüzyıla  kadar  İslam  dünyasında  takip  edebildiğimiz  gibi,  Avrupa’da  16.  yüzyılın  ortalarında  başlayan  gelişimde  de  görebiliriz.
Bu  yüzyıl  için  karakteristik  olan,  öncüler  tarafından  kazanılmış  başarıların  geliştirilmesi  ve  mantıksal  olarak  sistemleştirilmesi  gayretinin  en  veciz  örneklerinden  birisini  Naṣīreddīn  et-Tūsī,  trigonometriyi  ilk  defa  bağımsız  bir  disiplin  halinde  sunan  Kitāb  eş-Şekl  el-Kattā isimli  eseriyle  vermektedir.  Bu  büyük  hizmet,  19.  yüzyılın  sonlarına  doğru  gerçek  durumun  A.  von  Braunmühl  tarafından  ortaya  konulmasına  dek,  uzun  yıllar  boyunca  J.  Regiomontus’a  atfedilmiştir  (bkz.  Katalog  III,  135  vd.).  Küresel  trigonometrinin  temel  unsuru  olan  ve  Avrupa’da  ilk  kez  François  Viète’de  (1540-1603)  ortaya  çıkan  “polar  üçgen”  veya  “supplementer  üçgen”  de  Naṣīreddīn’e  dayanmaktadır.  Gerçi  bu,  daha  önceleri  Ebū  Naṣr  b.  ʿIrāḳ  tarafından  bulunmuştu  ama  ilk  kez  Naṣīreddīn  aṭ-Ṭūsī  tarafından  açık  bir  şekilde  tasvir  edilmiştir.
Naṣīreddīn  aṭ-Ṭūsī’ninkiyle  aynı  olmayan  fakat  çok  büyük  bir  ihtimalle  onun  yüzyılında  ortaya  çıkmış  olan  Öklid  “Elementler”inin  bir  “yeniden  ele  alınıp  şekillendirilmesi”  çalışması  1594  yılında  at-Tūsī’nin  kitabı  olarak  yayınlandı.  Bu  eser  de  7./13.  yüzyıl  Arap-İslam bilimlerinin  tipik  gelişmesine  şahitlik  etmekte  olup  geleceğin  matematikçi  nesillerini  çok  derinden  etkilemiştir.  aṭ-Ṭūsī’nin  geometri  alanında  (bkz.  Katalog  III,  s.  127)  ileride  bahsedilecek  olan,  paraleller  öğretisinin  geliştirilmesinde  oynadığı  rolün  yanı  sıra  onun  bileşik  oranlar  teorisine  yaptığı  katkı  da  anılmalıdır.  Onun  paraleller  öğretisi  18.  yüzyılda  Öklidci  olmayan  geometrinin  doğmasına  yol  açmıştır.  Onun  «Oranları  ölçme»  teorisi  de  Gregorius  a  Sancto  Vincentio’nun  (1584-1667)  «Oranların  İsimlendirilmeleri»inde  kendini  gösteriyor. Bu  yüzyılda  matematiksel  coğrafya  alanında  gerçekleştirilen  başarılar  hem  niteliksel  hem  de  niceliksel  olarak  olağanüstü  büyüklükte  ve  geleceği  belirleyecek  önemdedir.  İslam  dünyasının  batısında  Ebū  el-Ḥasan  el-Marrākuşī  (yaklaşık  600-680/1203-1280),  doğu  veya  batı  ufkunun  üzerinde  bulunan  sabit  yıldızların,  bir  usturlap  aracılığıyla  tespit  edilen  yükseklikleri  sayesinde  mekanlar  arasındaki  zaman  farklarını  ve  dolayısıyla  boylam  farklılıklarını  belirlemeye  ilişkin  bir  metot  tanıtmaktadır. el-Marrākuşī  ayrıca  bu  problemi  usturlap  kullanmadan  çözebilecek  bir  yöntem  de  önermektedir.  Geschichte  des  arabischen  Schrifttums’un  10.  cildinde  açıklanan  bu  problem  ve  çözümü  en  geniş  anlamıyla,  bir  sabit  yıldızın  yükseklik  ve  azimutundan  [hareketle]  onun  saat  açısının,  diğer  bir  deyimle,  bir  sabit  yıldızın  meridyen  çizgisinden  geçişinden  itibaren  belirlenen  gökkubbesinin  dönüşü  ve  yıldızın  merkezinden  hesaplanmasıdır.
Elbette  saat  açısının  belirlenmesi  yöntemine  ve  boylam  farklarının  tespitinde  küresel  trigonometrinin  kullanımına  ilk  olarak  el-Marrākuşī’de  rastlıyor  değiliz.  Evvelce  el-Bīrūnī  kendi  hocaları  tarafından  küresel  üçgen  için  varılan  sonuçları  matematiksel  coğrafyanın  hizmetine  sunmuştu.  Sonraki  nesillerde  –el-Marrākuşī’nin  çalışmasını  iyice  tanıyoruz–  daha  ileri  götüren  bir  gelişim  bulmaktayız.  Bu  gelişimde  yerel  saatin  belirlenmesi  için  trigonometrik-astronomik  bütün  yardımcı  araçların  sabit  yıldızlar  gözlemi  yoluyla  sistematik  bir  şekilde  hizmete  sokulmasıdır.  Bu,  sabit  yıldızların  yükselmeleri  ve  eğimlerinden  hareket  prensibini  gittikçe  daha  çok  ilk  aşamada  tutan  astronomik  gözlem  tekniğiyle  Avrupa’da  16.  yüzyılın  ikinci  yarısında  Tycho  Brahe’de  karşılaşmaktayız.
Bahsi  geçen  coğrafi  boylam  belirlemeye  yönelik  özgün  yöntemi  Ebū  el-Ḥasan  el-Marrākuşī  gerçekten  kullanmış  görünmektedir.  O  geriye  130  yerin  koordinatlarını  içeren  bir  çizelge  bırakmıştır.  Bu  çizelgenin  coğrafya  tarihindeki  önemi,  Akdeniz  kıyı  şehirlerinin  ve  İber  yarımadası  ile  kuzey  Afrika’daki  birçok  yerin  önemli  ölçüde  düzeltilmiş  enlem  ve  boylam  derecelerini  içermesinde  bulunmaktadır.  Bu  sayede,  Ptoleme  Coğrafyası  karşısında  19°lik  ve  el-Meʾmūn  coğrafyacılarının  ulaştığı  sonuçlarla  karşılaştırıldığında  ise  8°lik  bir  düzeltme  ile  el-Marrākuşī  Akdeniz  boylamının  ölçümünde  modern  değere  2° - 3° kadar  yaklaşmış  ve  Toledo  ile  Bağdat  arasındaki  boylam  farkını  51°  30'  lık  bir  değerle  benzer  şekilde  düzeltmiştir.
İspanya’dan  Bağdat’a  kadar  uzanan  çok  büyük  coğrafi  bir  bölgenin  koordinatlarının  böylesine  derinden  ve  hassas  şekilde  düzeltilmesinin  tek  bir  insan  tarafından  başarılamayacağı  ve  bir  insan  ömrü  içerisinde  yapılamayacağı  bir  gerçektir.  Ebū  el-Ḥasan  el-Marrākuşī  de zaten  bunu  iddia  etmemektedir.  Tam  tersine  o,  bizzat  kendisi  tarafından  belirlenen  koordinatları,  daha  önceden  beri  varolanlardan  ayırmak  için,  kırmızı  mürekkeple  belirgin  ve  tanınır  hale  getirdiğine  işaret  etmektedir.  Bu  koordinatların  önemini,  19.  yüzyılın  ortalarında  coğrafya  tarihçisi  Joachim  Lelewel gereği  ile  takdir  etmiş,  bunu  bir  «coğrafya  reformu»  diye  değerlendirmiştir:  «İspanya  çok  faydalı  bir  doğrultmayla  daha  önceki  kartografyada  çok  büyük  olarak  abartılan  boyutlarından  kurtuluyor;  bu  abartmanın  sonucu  olarak  Afrika’nın  kuzey  batı  tarafı  aşağıya  doğru  itilmiş    ve  İspanya’nın  büyük  bir  kısmı  kuzeye  çıkmış  ve  de  batıya  doğru  uzatılmıştı».  el-Marrākuşī’nin  tashihleri  sonucunda  Mağrip’teki  bütün  yerler  enlemsel  olarak  yukarı  doğru  çıkarılmış  ve  böylelikle  de  gerçekte  olmaları  gereken  pozisyona  kavuşmuşlardır.
Astronomiye  yeniden  dönecek  olursak,  şu  panoramayla  karşılaşırız:  5./11.  yüzyıldan  6./12.  yüzyıla  geçiş  döneminde  Müslüman  İspanya’da  yaşayan  ve  eserler  veren  İbrāhīm  b.  Yaḥyā  ez-Zerḳālī  güneş  evcinin,  yani  Güneş  ile  Dünya’nın  en  uzak  mesafe  noktasının  ekliptikte  yıllık  değişen  yerinin,  kendi  hareketinin  öncülerinden  çok  daha  kesin  bir  ölçümüne  ulaşmıştır.  Ölçüsünde,  o  hareketin  değeri  299  yılda  1°  ye  ulaşmıştı,  yani  bir  yılda  12,09"  ki  bu  günümüzde  kabul  edilen  11,46"  değeriyle  hemen  hemen  örtüşmektedir.  Bu  değer  ve  buna  yönelik  geliştirilmiş  modelin  bilgisi,  Kopernik’e  iki  kompilasyon,  Georg  Peurbach’ın  Theoricæ  planetarum’u  ve  Johannes  Regiomontanus’un  Epitome’si  üzerinden  ulaşmıştı.  Yakın  zamanlarda  yapılmış  olan  bir  karşılaştırma  sonucunda,  ez-Zerḳālī’nin  güneş  teorisini  kurmakta  kullandığı  çizelgelerin,  Kopernik’in  De  revolutionibus  eserindeki  çizelgelerle,  çok  küçük  farklılıklar  bir  yana,  formda  ve  kurgulamada  büyük  bir  uyum  gösterdiği  ispatlanmıştır.  Johannes  Kepler  de  ez-Zerḳālī’nin  güneş  evcinin  tespitine  yönelik  gözlemleri  hakkında  bilgi  sahibiydi.  Buna  dayanarak,  Kepler’in  Mars  yörüngesinin  oval  olduğuna  ilişkin  açıklamasının,  ez-Zerḳālī’nin  Merkür  yörüngesinin  ovalliğine  yönelik  açıklamasıyla  irtibatlı  olabileceği  tahmin  ediliyor.
Usturlap  tarihinde  gelecekteki  ilerlemeleri  etkileyecek  olan  buluşlardan  birisi  de  ez-Zerḳālī’nin  adını  taşımaktadır.  O,  stereografik  polar  izdüşümü  yerine  ufuksal  (horizontal)  izdüşümünü  kullanmıştır.  Bunu  yaparken  de,  aletin  ana  parçası,  her  bir  coğrafî  enlem  için  müstakil  bir  disk  kullanmak  yerine,  tek  bir  diske  indirgenebilmiştir.  Astronomi  literatüründe  “evrensel  disk”  olarak  tanınan  bu  alet  sonraları  Avrupa’da  çok  büyük  bir  yayılma  şansı  bulmuştur (Katalog  II,  s.  116  vd.). 6./12.  yüzyılda  ortaya  çıkmış  astronomik  araçlardan  birisi  de  Avrupa’da  torquetum  adıyla  çok  geniş  yaygınlık  kazanan  alettir.  Bu  alet  Endülüslü  astronom  Cābir  b.  Eflaḥ  (Katalog  II,  s.  154)  tarafından  geliştirilmiştir.  Cābir  b.  Eflaḥ,  Almagest’i  düzeltme  amacıyla  kaleme  aldığı  ve  Ptoleme’yi  sert  dille  eleştirdiği  eserinde  bu  aleti  tanımlamıştır.  Yazarın  çağdaşı  Cremonalı  Gerhard  tarafından  Latinceye  çevrilmiş  bu  Almagest  kritiği  Avrupa’da  hem  bu  disipline  hem  de  matematik  alanında  (Katalog  II,  s.  12)  çok  büyük  bir  etkide  bulunmuştur.
Yine  hemen  hemen  aynı  dönemde  icat  edilmiş  olan  bir  başka  astronomik  araç,  Şerefeddīn  el-Muẓaffer  b.  Muḥammed  b.  el-Muẓaffer  eṭ-Ṭūsī  (ö.  606/1209’dan  sonra)  tarafından  yapılmış  çizgisel  usturlaptır.  Mucidine  nispetle  ʿAṣā  eṭ-Ṭūsī  (eṭ-Ṭūsī  Çubuğu)  olarak  adlandırılan  bu  alette,  düzlem-küresel  usturlaptaki  projeksiyon,  bir  çubuk  üzerindeki  düz  bir  çizgiye  taşınmaktadır  (Katalog  II,  s.  134  vd.).  Astronominin  teorik  alanında  6./12.  yüzyılda  Arap-İslam  dünyasının  Endülüs  bölgesinde  Ptoleme’nin  gökyüzü  hareketler  sistemine  karşı  bir  savaş  kendini  göstermektedir.  Bu  eleştirinin  temsilcileri  umumiyetle  filozoflardı;  Muḥammed  b.  Yaḥyā  İbn  Bācce  (ö.  533/1139),  Muḥammed  b.  ʿAbdulmelik  İbn  Ṭufeyl  (ö.  581/1185),  Muḥammed  b.  Aḥmed  İbn  Rüşd  (ö. 595/1198)  ve  İbn  Ṭufeyl’in  talebesi  Nūreddīn  el-Biṭrūcī  (ö.  600  civarında)  gibi.  Onlar,  gezegenlerin  yörüngedeki  hareketlerinin  tekdüze  oluşu  prensibinin  ayrık  merkezli  ve  ek  yörüngelik  (eksantriklik  ve  episikller)  varsayımı  vasıtasıyla  bozulduğuna  inanıp,  bunu  kendilerinin  düşündükleri  modellerle  düzeltmeye  çalıştılar.  Bu  yönde  Batı  astronomisine  büyük  ve  sürekli  etkiyi  bu  ekolün  son  temsilcisi  Nūreddīn  el-Biṭrūcī’nin  kitabı  yapmıştır.  Yayınlanmasından  çok  kısa  bir  süre  sonra  Michael  Scotus  (ö.  yaklaşık  235)  tarafından  yapılan  çeviri,  bu  eserin  İspanya  dışı  Avrupa’ya  da  ulaşmasını  sağladı.  İbn  Ṭufeyl  ve  İbn  Rüşd  gibi  el-Biṭrūcī  de  gezegen  kürelerinin  yeryüzü  orta  noktası  çevresinde  ortak  merkezli  bir  tarzda  dönmeleri  gerektiğini  ve  yine  tıpkı  İbn  Rüşd  gibi  gezegenlerin  helezoni  olarak  değişik  eksenlerle  hareket  ettiklerini  düşünüyordu  (Katalog  II,  12f).
Bu  dönem  matematiğinde,  İslam  dünyasının  doğusunda  daha  önce  bahsi  geçen  Şerefeddīn  eṭ-Ṭūsī  (ö.  606/1209’den  sonra)  önemi  çok  belirgin  bir  rol  oynamıştır.  el-Muʿādelāt isimli  kitabıyla  üçüncü  dereceden  denklemlerin  sistematik  bir  tarzda  ele  alınması  sürecinde  çok  önemli  bir  yer  elde  etmiştir.  O,  ʿÖmer  el-Ḫayyām’ın  yolunu  takip  ederek  aradan  geçmiş  yüzyıl  boyunca  İslam  dünyasında  matematiğin  ulaştığı  ilerlemeler  hakkında  fikir  veriyor.  Bu  ilerlemeler  kendilerini  özellikle  numerik  ve  geometrik  gelenekler  bağlamında  ve  bütüncül  bir  numerik  işlemler  dizisinin  formüle  edilmesinde  ve  temellendirilmesinde  kendini  gösterir.
İslam  dünyasının  batısından  Endülüslü  matematikçi  ve  astronom  Cābir  bin  Eflaḥ  adını  tekrar  dile  getirmek  istiyorum.  Birçok  matematik  tarihçisi,  onun  Almagest  kritiği  çalışmasının  trigonometri  bölümünün  Avrupa’da  bu  disipline  çok  büyük  bir  etkide  bulunmuş  olduğu  görüşündedirler.  Mesela,  Regiomontanus  (1436-1476)  De  triangulis  omnimodis  adlı  eserinde  Cābir  bin  Eflaḥ’ın  kitabından  çok  şey  almıştır.  Johannes  Tropfke’ye  göre  o,  «Regiomontanus,  eserinin  ilk  bölümlerinde  öncülerinin  ulaştığı  sonuçları  bağımsız  bir  şekilde  işlerken,  dördüncü  bölümünde  Cābir’in  çıkarımlarına  kelimesi  kelimesine  bağlı  kalmaktadır».  Küresel  trigonometri  tarihinde temel  bir  formül  onun  adıyla  adlandırılmaktadır:  “Geber  [Cābir]  Teoremi”.  Bu  teorem,  dik  açılı  küresel  bir  üçgen,  verilen  bir  dik  kenar  ɑ  ve  verilen  bir  komşu  açı  β  ’den  hesaplanabilir,  bu  da  cos  α  =  cos  ɑ  sin  β  formülüne  götürür.
Son  olarak  6./12.  yüzyıl  matematiğinin  birinci  sınıf  bir  matematikçisine,  Aḥmed  b.  Muḥammed  İbn  es-Serī  b.  eṣ-Ṣalāḥ’a  (ö.  548/1153)  işaret  etmek  gerekir.  İbn  eṣ-Ṣalāḥ,  Yunan  ve  önceki  dönem  Arap  otoritelerinin  ulaştıkları  sonuçları  yeniden  gözden  geçirmeye  ve  eleştirmeye  adadığı  bir  dizi  eser  kaleme  almıştır.  Böyle  bir  eleştiriye  gerçekten  ehil  olduğunu,  kendi  Arap  öncülerinin  Yunanlara  yönelttikleri  eleştirileri  yeniden  gözden  geçirmede  ve  kısmen  çürütmede  tarihsel  olarak  adil  olmayı  ön  plana  aldığını,  Matthias  Schramm’ın onun  bir  kitabı  hakkındaki  araştırmasından  öğrenmekteyiz. Fizik  ve  teknoloji  alanının  bu  dallarının  6./12.  yüzyılda  Arap-İslam  kültür  dünyasında  ulaştığı  yüksek  seviyeyi  gösteren  en  azından  iki  kitap  tanıyoruz.  Bu  eserler  ʿAbdurraḥmān  el-Ḫāzinī’nin  (515/1121  yılında  yazdığı)  Mīzān  el-Ḥikme  ile,  Ebū  el-ʿİzz  İsmāʿīl  İbn  er-Rezzāz  el-Cezerī’nin  (yaklaşık  600/1203  yılında  kaleme  aldığı)  el-Cāmiʿ  beyn  el-ʿİlm  ve-el-ʿAmel  en-Nāfiʿ  fī  Ṣınāʿat  el-Ḥiyel  isimli  eserleridir.
Mīzān  el-Ḥikme  adı  bir  “Bilgelik  Terazisi”  konusunda  bir  eser  vaat  ediyorsa  da,  kitabın  içeriği  bunun  çok  ötesine  gitmektedir.  Yazar,  her  şeyden  önce,  özgül  ağırlıkları  belirleme  konusunda  el-Bīrūnī’nin  ulaşmış  olduğu  sonuçları  geliştirmekte  ve  tamamlamaktadır.  Kitabın  adında  geçen  terazi,  hata  oranını  1/60000  lik  bir  hassasiyete  hedefleyecek  tarzda  yapılmıştır  (Katalog  V,  s.  5  vd.).  el-Ḫāzinī  suyun  özgül  ağırlığının  sıcaklık  derecesine  bağlı  olduğuna  ilişkin  açık-seçik  bir    bilgiye  sahiptir  ve  bu  anlamda  ulaştığı  gözlem    sonucunu,  kendi  terazisinde  tarttığı  suyun  yazın  kışa  göre  daha  düşük  bir  ağırlığa  sahip    olduğunu  belirtmektedir.  Ayrıca  o,  dakikaları  ölçmek  maksadıyla  terazi  prensibine  göre imal  edilmiş  özel  bir  su  saati  (Katalog  III,  s.  117),  ve geç  dönem  antiketeden  bilinen  farklı  sıvıların  özgül  ağırlıklarını  belirlemeye  yarayan  bir  areometre  (Katalog  V,  12  vd.)  tanıtmaktadır.
el-Ḫāzinī’nin,  bir  cismin  daha  ince  havada  ağırlık  kazandığını  ve  daha  yoğun  havada  veya  suda  ise  ağırlığının  azaldığını  bilmesi  hayli  ilginçtir.  Onun  şu  düşüncesi  de  oldukça  dikkate  değerdir:  «Sıvılar  bir  kapta,  eğer  bu  kap  yerin  merkezine  daha  yakın  ise  daha  büyük  bir  hacim,  eğer  daha  uzak  ise  daha  küçük  bir  hacim  kaplarlar.»  E.  Wiedemann  1890  yılında  Roger  Bacon’ın (13. yüzyıl) Opus  majus isimli  kitabında  aynı  düşünceyi  bulmuş  ve  her  iki  yazarın  delillerinin  birbirlerine  yakın  olduğunu  ve  Bacon’ın  argümantasyonunun  «Arab’ınkine  oranla  biraz  daha  çapraşık»  bulunduğunu  tespit  etmiştir.  el-Ḫāzinī’nin  Mīzān  el-Ḥikme’si  kelimenin  tam  anlamıyla  bir  fizik  kitabıdır  ve  bize  6./12.  yüzyılda  Arap-İslam  bilginlerinin  bildiği  birçok  fiziksel  yasaları  öğretmektedir.  Onun,  deneylerin  İbn  el-Heysem  ve  el-Bīrūnī’den  de  alışık  olduğumuz  yüksek  değerli  anlatımları  ve  deneyi  çalışma  sırasında  sistematik  olarak  kullanılacak  bir  elaman  diye  tanıması  göze  çarpıyor.
Söz  edilen  kitaplardan  ikincisi,  daha  önce  tanınmayan  İbn  er-Rezzāz  el-Cezerī  tarafından  Āmid  [Diyarbakır] prensi  Nāṣireddīn  Maḥmūd  b.  Muḥammed  b.  Ḳarāʾarslan’ın  isteği  üzerine  yazılmaya  başlanan  ve  onun  sultan  oluşundan  iki  yıl  sonra  tamamlanan  kitaptır.  Birçok  nüshalarla  ve  renkli  resimlerle  donatılmış  olarak  günümüze  ulaşan  bu  eser,  mekanik  alanında  yazmalarına  kavuştuğumuz  kitapların  kuşkusuz  en  güzelidir.  «Ekinoksal  ve  temporal  [gece  ve  gündüz  eşitliği  ve  gün  uzunlukları  esaslarına  göre  yapılan]  saatler»  ve  «cisimleri  doğal  konumlarından  başka  cisimler  aracılığıyla  hareket  ettiren  makineler»  yazarın  kitabında  ele  aldığı  konulardan  bazılarıdır.  O,  en  ince  ayrıntılarına  varıncaya  kadar  toplam  50  makine  ve  nesneyi  bir  mühendis  bakış  açısıyla  tanıtmakta  ve  50’sini  tam  ve  yaklaşık  100’ünü  detay  resimlerle  öylesine  anlaşılır  bir  şekilde  donatmaktadır  ki,  bunlar  çok  ciddi  zorluklarla  karşılaşmadan  imal  edilebilir.
Kemal Reis’i tanımış olan İbn-i Kemal, bu büyük denizcinin Gelibolu’lu olduğunu kaydetmektedir. Bazı eserlerde Kemal Reis’in Karamanlı olduğu yazılıyorsa da çağdaşı İbn-i Kemal’in değerlendirmesi daha uygundur. Kitab-ı Bahriye’de adının Ahmed Kemal, babasının isminin Ali olduğu belirtilmektedir.  Kemal Reis’in Hacı Mehmed isminde kardeşi olup bu da, Kitab-ı Bahriye eserinin sahibi Piri Reis’in amcasıdır.
Piri Reis'in de amcası olan Kemal Reis ilk defa Mahmud Paşa ile birlikte Eğriboz seferine katıldı. Eğriboz’da azaplar reisi olarak görev yapmıştır. 15. yy sonlarında Akdeniz'in en tanınmış Türk denizcisiydi. Emri altındaki gemilerle İspanya ve Afrika sahillerinde, Septe boğazı ve Balear Adaları çevrelerinde dolaşmış, Hristiyan korsanlarla başarılı çarpışmalarda bulunmuş ve Avrupa sahillerine akınlar yapmıştır.
1494 senesinde II. Bayezid’in davetine uyarak İstanbul’a geldi ve Osmanlı donanmasının hizmetine girdi.  Donanmada tadilat ve ıslahat çalışmaları yapmıştır.
1498 yılında Adana ve Tarsus’taki Mekke ve Medine’ye ait gelirler İskenderiye’ye Kemal Reis’in kumandası altındaki donanma nakledildi. Bu gidiş ve dönüşte Kemal Reis Rodos şövalyelerinin gemileriyle çarpışmış, bunlara galip gelerek bazı gemilerini ele geçirmiş ve çok sayıda esir almıştır.
1499 yılında Kaptan-ı Derya Küçük Davut Paşa komutasındaki donanmayla İnebahtı seferine katıldı ve Sapienza Deniz Muharebesi (1499)’nin kazanılmasında yararlılıklar gösterdi. Modon Deniz Muharebesi (1500)’nde Venedik donanmasına üstünlük sağlamıştır.
1504 senesinde Türk ve Müslüman gemilerini saldırarak seyahat ve ticareti sekteye uğratan Rodos şövalyeleri üzerine akın yapmış, Rodos’a asker çıkarıp çok yerine saldırmıştır.
1505'te Kemal Reis komutasında Osmanlı donanması İspanya seferi düzenlenmiş, bir kısım Müslüman ve Yahudi kurtarılarak ilk kafilesi Osmanlı topraklarına getirilmiştir.
Kemal Reis 1507’de Kahire’ye gitti ve burada Memluk sultanı tarafından kendisine ikramlarda bulunuldu ve bir süre Mısır’da kalarak geri döndü. 1511 yılında Rodos şövalyelerinin yaptığı saldırıların intikamını almak üzere denize açılmış, ancak yolda yakalandığı şiddetli fırtınada gemisinin batması sonucu hayatını kaybetmiştir.
2013 yılında Uluslararasi Saraybosna Üniversitesi'ne Rektör olarak atanmıştır. İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesinden 1992 yılında mezun olmuştur. 1995 yılında Mali Hukuk Yüksek Lisans Programı (1995) ve Kamu Hukuku Doktora Programlarını (1999) Marmara Üniversitesinde tamamlamıştır. Akademik kariyerine Atatürk Üniversitesinde başlamış ve İstanbul Ticaret Üniversitesinde 2006 yılında göreve başlamıştır. Doktora sonrası çalışmalarını misafir öğretim uyesi olarak Hollanda Tilburg Universitesinde ve Ahmed Yesevi University'de tamamlamıştır. Dr. Oğurlu idare hukuku alanında, ulusal ve uluslararası projelerde yönetici ve yürütücü olarak görev almıştır. Halen akademik dergilerde hakem kurulu üyesidir.
Dr. Oğurlu`nun yurtiçi ve yurtdışında hukuk alanında İngilizce ve Türkçe yayınlanmış yedi adet kitap ve kitap bölümü ve çok sayıda makaleleri bulunmaktadır. Dr. Oğurlu`nun hukuk alanı dışında edebiyat ve linguistik alanıda da yayınları ile uluslararası hukuk ve uluslararası ilişkiler konusunda köşeyazıları bulunmaktadır. İngilizce, Arapça, Rusça, Boşnakça, Sırp, Kazakça, Özbekçe, Kumukça, Nogayca, Lezgice, Farsça dillerini bilmektedir.
Türkiye'nin ilk deri histopatolojisi uzmanı olan Osmanlı hekim. Kendi adıyla anılan bir deri hastalığını tanımlamıştır. Yahudi bir aileden geliyordu. 1890'da Askeri Tıbbiye'yi (Mekteb-i Tıbbiye-i Şahane) bitirdikten sonra uzmanlık öğrenimi için Hamburg'a gönderildi. Bir süre de Viyana'da çalıştı ve 1906'da İstanbul'a döndü. Kasımpaşa'daki Bahriye Merkez Hastanesi'nde (bugün Deniz Hastanesi) emraz-i cildiye (deri) ve zühreviye (Cinsel yolla bulaşan hastalıklar) hekimi olarak görevlendirildi.
Gerek bu görevi gerekse daha sonra getirldiği saray hekimliği sırasında bilimsel araştırmalarını ve deneylerini yoğun bir biçimde sürdürdü. Bir tür Hodara Hastalığı'nı tanımlayarak uluslararası tıp literatürüne girdi. Salisik asit, krizarobin ve iyodun, öğrencisi Hulusi Behçet ile birlikte de süblimenin deri üzerindeki etkilerini araştırdı. Çeşitli benlerin, donmaların ve süt çocuklarındaki kalça erimesinin histo-patolojisiyle, piedra olarak bilinen hastalığı ilk o tanımladı.
Bakteriyoloji uzmanı Ömer Fuad Bey'le birlikte deri mikozlarını inceleyerek, derideki mantar hastalığı ve deri aspergillozu olgularının saptanmasına öncülük etti. Araştırmalarının sonuçları Fransızca ve Almanca olarak Avrupa'da yayımlandı. Ünlü dermatoloji uzmanı Unna, Hodara'yı alman ve fransız tıp literatürünü yayınlarıyla zenginleştiren kişi olarak tanımlar.
Bir diplomatın oğlu olarak dünyaya gelmiştir. İsviçre'de başladığı eğitiminden sonra, babası Tevfik Erim'in Türkiye'nin Birleşmiş Milletler Daimi Temsilciliği'nde göreve başlaması nedeniyle 1948'den itibaren New York Üniversitesi'nde devam etmiştir. 1953'te bu üniversiteden Klasik Arkeoloji bilim dalında mezun olduktan sonra, Princeton Üniversitesi'nde yüksek lisans ve doktora yapmıştır. Princeton'dan bir ekip tarafından Sicilya'da Morgantina sitinde yürütülen kazılarda ünlü arkeolog Profesör Karl Erik Sjoquist'in asistanlığını yapmıştır.
1961'de şahsi girişimleri ile bizzat organize ettiği bir keşif ve kazı programı ile Afrodisias'ta çağdaş araştırmaların başlamasını sağlamıştır. New York Üniversitesi'nde Klasik Çağ Profesörlüğü ve Afrodisias kazılarının başkanlığı görevlerini ölümüne dek sürdürmüştür. Gezi, yazı ve konuşmaları ile Afrodisias'ın dünya çapında üne kavuşmasında ve kazılar için özellikle ABD kaynaklı finansman temin edilmesinde de en büyük katkıyı sağlamış kişidir. Kazılarda ortaya çıkarılan yapılar ve buluntular ve özellikle de heykel sanatı ürünleri göz kamaştırıcıdır ve artık yetersiz kalmaya başladığı için Geyre Vakfı'nın desteğiyle yenilenecek ve büyütülecek olan Geyre Müzesi'nde ve Aydın Müzesi'nde sergilenmektedir.
3 Kasım 1990'da vefat etmiştir. Mezarı, Afrodisias Antik kentinde ölmeden 3 hafta önce restorasyonu bitirilen Anıtsal Tören Kapısı'nın güney tarafındandır. Kendi deyimiyle sevgilisinin koynunda yatmaktadır. Ömrünün yarısını bu kentin ortaya çıkarılmasına harcayan Kenan Erim'in Aphrodias Müzesi'nde bir büstü bulunmaktadır. Afrodisias kazıları ise günümüzde de sürmektedir.
Hulusi Behçet, 1937 yılında, bir kan damarı enflamasyonu hastalığı olan ve bugün kendi adıyla anılan Behçet hastalığını tarif eden ilk bilim insanı olmuştur. Zor bir çocukluk geçiren Behçet çok genç yaşta annesini kaybetmiş ve büyükannesi tarafından büyütülmüştür. Babasının Şam'daki işleri sebebiyle ilk öğremini o dönemler Osmanlı İmparatorluğu'nda bulunan Şam'da tamamlamıştır. Fransızca, Almanca ve Latince öğrenmiştir. Tıp öğrenimini Gülhane Askeri Tıp Akademisi'nde almıştır zira o dönemlerde Osmanlı Devleti'nde sivil tıp eğitimi almak mümkün değildir. 1910'daki mezuniyetinden sonra dört yıl boyunca dermatoloji ve cinsel yolla bulaşan hastalıklarda ihtisas yapmıştır.
I. Dünya Savaşı (1914-1918) sırasında Edirne'deki askeri hastanede dermatoloji ve zührevi hastalıklar uzmanı olarak çalışmıştır. Savaştan sonra tıbbi bilgisini geliştirmek amacı ile önce Budapeşte'ye sonra da Berlin'e gitmiştir. Birçok ünlü meslektaşı ile tanışma fırsatı bulmuştur. Türkiye'ye döndükten sonra serbest çalışmaya başlamış; önce Hasköy Cinsel Hastalıkları Hastanesi'nde başhekim olmuş, sonra Vakıf Gureba Hastanesi'ne geçmiştir. O dönemde İstanbul Tıp Fakültesi'nin bir parçası olan hastanede profesörlük de yapmıştır.
1923'te, meşhur bir diplomatın kızı olan Refika Davaz ile evlenmiştir. Evliliklerinden bir kızı vardır. 1933'de eski Dar-ül Funun'dan İstanbul Üniversitesi yeni kurulmuştu. Bu reform döneminde İstanbul Üniversitesi'nde dermatoloji o zamanki adıyla Deri Hastalıkları ve Frengi Kliniği'ni kurmuş ve profesör seçilmiştir. Hulusi Behçet, Türk akademisinde profesör unvanını alan ilk kişidir.
1922'den itibaren frengi üzerinde çalışmalar yaptı ve frenginin tanısı, tedavisi, kalıtımsal özellikleri, serolojisi ve toplumsal yönleri üzerine birçok uluslararası makale yayınladı. Leishmaniasis 1923'ten itibaren Dr. Behçet'in üzerinde çalıştığı bir diğer hastalıktı. Hakkında pek çok makale yayınladı ve diathermi ile tedavisinde başarılı oldu. O, aynı zamanda Türk tıbbının gelişiminde yayıncılıkta da öncüydü ve 1924'te Türkiye'deki Turkish Archives of Dermatology and Syphilology isimli ilk dermatoloji dergisinin sorumlusuydu.
Emre Kongar 13 Ekim 1941 tarihinde İstanbul'da doğmuştur. Babası, Şişli Terakki ve Pertevniyal Liseleri felsefe öğretmenlerinden İhsan Kongar, annesi ise yine Şişli Terakki Lisesinde bir süre felsefe öğretmenliği yapan, Zapyon Kız Lisesi felsefe öğretmeni Mesude Kongar'dır. İlk, orta ve lise eğitimini Şişli Terakki Lisesi'nde gören Kongar, daha sonra 1959'da fen şubesinden mezun oldu. 1963 yılında Siyasal Bilgiler Fakültesi Maliye ve İktisat Bölümü'nü, 1966 yılında da Michigan Üniversitesi Sosyal Çalışma Yüksek Okulu'nu, M.S.W derecesiyle bitirdi.
1968 yılında Hacettepe Üniversitesi'nde Sosyal Çalışma Yüksek Okulu'nu kurdu ve buraya müdür olarak atandı. 1981 yılı Temmuz ayında Atatürk ve Devrim Kuramlar adlı takdim teziyle Hacettepe Üniversitesi Senatosu'nca profesörlüğe yükseltildi.
15 Şubat 1983 tarihinde, askeri rejimin üniversite konusundaki uygulamalarını protesto etmek için üniversiteden istifa etti. 1983-1987 yılları arasında Hürriyet gazetesinde danışmanlık, 17 Nisan 1992 yılında Kültür Bakanlığı Müsteşarlığı'na atandı. Kasım 1995'de bu görevini bırakıp Hacettepe Üniversitesi öğretim üyeliğine geri döndü. 2001 yılında Cumhuriyet gazetesi yayın danışmanlığına atandı. Yıldız Teknik Üniversitesi İktisat bölümünde sosyoloji ile Türkiye'nin Toplumsal Yapısı dersi vermiştir ve Mehmet Barlas'la birlikte NTV'de 'Yorum Farkı' programını sunmuştur.
1048'de Nişabur'da doğmuştur. Yaşadığı dönemin ünlü veziri Nizamül-Mülk ve Hasan Sabbah ile aynı medresede zamanın ünlü alimi Muvaffakeddin Abdüllatif ibn el Lübad'dan eğitim görmüş ve hayatı boyunca her ikisi ile de ilişkisini kesmemiştir. Bazı kaynaklar; Hasan Sabbah'ın Rey kentinden olduğu Nizamül-Mülk'ün de yaşça Ömer Hayyam ve Hasan Sabbah'tan büyük olduğunu ve böylece aynı medresede eğitim görmediklerini belirtmektedir. Yine de Ömer Hayyam, Hasan Sabbah ve Nizamül-Mülk'ün ilişki içinde olduklarını inkar etmemektedir.
Çadırcı anlamına gelen 'Hayyam' takma adını babasının çadırcılık yapmasından almıştır. Ayrıca İstanbul'un Beyoğlu ilçesinde bir semte adını da vermiştir. Tarlabaşı bulvarında Sakızağacı ışıklardan başlayıp, Tepebaşı'na kadar inen caddenin adıdır. Hayyam aynı zamanda çok iyi bir matematikçiydi. Üçüncü dereceden bilinmeyen denklemlerle ilgili yazdığı bir eserinde bilinmeyen rakamın yerine Arapça'da 'şey' anlamına gelen kelimeyi kullanmıştır. Daha sonra bu eseri diğer dillere çevrilirken İspanyolcaya 'Xay' olarak geçmiştir. Ömer Hayyam, Binom Açılımını ilk kullanan bilim insanıdır. Hayyam, genelde şiirlerindeki eğlence düşkünlüğünün belirgin olmasından dolayı Rubaileri ile ünlenmiştir.
Hayyam, aynı zamanda dünya bilim tarihi için de önemli bir yerdedir. Günümüzde kullanılan Miladi ve Hicri Takvimlerden çok daha hassas olan Celali Takvimi'ni hazırlamıştır. Okullarda Pascal Üçgeni Fransız matematikçi Blaise Pascal'ın soyadıyla olarak öğretilen matematik kavramı aslında Ömer Hayyam tarafından oluşturulmuştur. Matematik, astronomi konularında dünyanın önde gelen bilim insanlarındandır. Birçok bilimsel çalışması olduğu bilinmektedir. Pek çok Rubai ünü sebebiyle Hayyam'ınkilerine karıştırılmıştır, bilinen kadarıyla Rûbailerinin sayısı 158'dir. Fakat kendisine mâl edilenler binin üzerindedir. Ayrıca Ömer Hayyam için tarihteki ilk bilinen savaş karşıtı eylemci yakıştırması da yapılmaktadır.
Münci Kalayoğlu (doğum 1940, Ankara) Ankara Atatürk Lisesi'ni bitirdi. 1963 yılında Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi'nden mezun olduktan sonra Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne girerek çocuk cerrahisi eğitimi aldı. New York Mount Sinai Medikal Okulu'nda ve Pittsburg Çocuk Hastanesi'nde çalışmalar yaptı. Wisconsin Üniversitesi'nde Karaciğer Transplantasyonu Bölümü'nü kurdu ve bu bölümün başkanlığını yaptı. Bu zamana kadar 1500 karaciğer nakli gerçekleştiren Kalayoğlu, dünya çapında ünlü bir isim haline geldi. Kalayoğlu'nun uluslararası tıp dergilerinde yayımlanmış 185 eseri, 22 kitabı ve çeşitli kitaplara katkıları bulunmaktadır. 2006 yılından beri Türkiye'de özel bir hastanede bölüm başkanı olarak görev yapmaktadır.
Tarih  bilimi  alanında  ise  el-Bīrūnī’nin  Hindistan’a  dair  yazdığı  eserden  bahsedilmelidir.  Bu  eser,  örnek  alınabilecek  bir  hakikat  sevgisine,  eleştirici  bir  düşünceye,  keskin  bir  gözleme,  dünya  kültürlerine  karşı  şaşırtıcı  bir  açıklığa  ve  yazarın  nesnelliğine  tanıklık  etmektedir.  el-Bīrūnī  Hint  kültürünü,  Hindistan’daki  dinleri  ve  bilimleri  bizzat  kendisi  uzun  yıllar  orada  yaşadığı  sıralarda  yaptığı  araştırmalar  ve  gözlemler  temelinde  ele  almakta  ve  işlemektedir.  Eserin  girişinde  şöyle  demektedir195:  «Bu  kitap  polemik  değildir,  sadece  gerçeklerin  kaydedilmesidir.  Burada  ben,  Hintlilerin  teorilerini  olduğu  gibi  aktaracağım  ve  bunlarla  ilişkili  olarak  Yunanların  benzer  teorilerini  aralarındaki  yakınlığı  göstermek  için  anacağım.»  el-Bīrūnī’nin  kitabı,  erken  Abbasi  döneminden  beri  tanıdığımız,  yabancı  kültürleri  ve  dinleri  tanımaya  yönelik  bir  anlayış  geleneğinden  beslenmektedir.  Bu  gelenek,  birçok  seyahat  kitaplarında,  el-Mesʿūdī’nin  şaheser  olarak  nitelendirilebilecek  eserlerinde  ve  el-Bīrūnī’nin  «Geçen  Devirler  Kronoloji»  sinde  ifadesini  bulmaya  başlamıştı.  el-Bīrūnī’nin  Hindistan  kitabı  yabancı  uygarlıkları  tanıtılmasında  aşılamamış  bir  zirvedir,  hatta  sadece  Arap-İslam  kültüründe  değil.
Her  halükarda  el-Curcānī  bugün,  kendisinden  3  ila  4  nesil  sonra  dil  bilimlerinin  müstakil  bir  disiplini  haline  gelmiş  olan  ʿilm  el-beyān’ın  öncüsü  olarak  belirmektedir.
O,  stereografik  polar  izdüşümü  yerine  ufuksal  (horizontal)  izdüşümünü  kullanmıştır.  Bunu  yaparken  de,  aletin  ana  parçası,  her  bir  coğrafî  enlem  için  müstakil  bir  disk  kullanmak  yerine,  tek  bir  diske  indirgenebilmiştir.
Yine  hemen  hemen  aynı  dönemde  icat  edilmiş  olan  bir  başka  astronomik  araç,  Şerefeddīn  el-Muẓaffer  b.  Muḥammed  b.  el-Muẓaffer  eṭ-Ṭūsī  (ö.  606/1209’dan  sonra)  tarafından  yapılmış  çizgisel  usturlaptır. 
Mucidine  nispetle  ʿAṣā  eṭ-Ṭūsī  (eṭ-Ṭūsī  Çubuğu)  olarak  adlandırılan  bu  alette,  düzlem-küresel  usturlaptaki  projeksiyon,  bir  çubuk  üzerindeki  düz  bir  çizgiye  taşınmaktadır.
O,  ʿÖmer  el-Ḫayyām’ın  yolunu  takip  ederek  aradan  geçmiş  yüzyıl  boyunca  İslam  dünyasında  matematiğin  ulaştığı  ilerlemeler  hakkında  fikir  veriyor.  
Fizik  ve  teknoloji  alanının  bu  dallarının  6./12.  yüzyılda  Arap-İslam  kültür  dünyasında  ulaştığı  yüksek  seviyeyi  gösteren  en  azından  iki  kitap  tanıyoruz.  Bu  eserler  ʿAbdurraḥmān  el-Ḫāzinī’nin213  (515/1121  yılında  yazdığı)  Mīzān  el-Ḥikme  ile,  Ebū  el-ʿİzz  İsmāʿīl  İbn  er-Rezzāz  el-Cezerī’nin214  (yaklaşık  600/1203  yılında  kaleme  aldığı)  el-Cāmiʿ  beyn  el-ʿİlm  ve-el-ʿAmel  en-Nāfiʿ  fī  Ṣınāʿat  el-Ḥiyel  isimli  eserleridir.
Yazar,  her  şeyden  önce,  özgül  ağırlıkları  belirleme  konusunda  el-Bīrūnī’nin  ulaşmış  olduğu  sonuçları  geliştirmekte  ve  tamamlamaktadır.  Kitabın  adında  geçen  terazi,  hata  oranını  1/60000  lik  bir  hassasiyete  hedefleyecek  tarzda  yapılmıştır
Tek  bir  şey  kesin  olarak  söylenebilir  ki,  bu  eser  kültürel  ve  bilimsel  açıdan  ulaşılan  yüksek  seviyenin  tarihsel  bir  tanığıdır.  Araçlar  ve  cihazlar  ile  bunların  imali  ve  kullanılan  malzemeler  hakkında  bu  eserden  yeni  bilgiler  öğrenmekteyiz. 
Dünya  haritasının  ve  parçaharitaların  kopyaları,  birçok  kez  yapılmış  kopyalamanın  son  ürünü  olarak  coğrafya  eserinin  birkaç  yazma  nüshası  içerisinde  bize  ulaşmıştır.
7./13.  yüzyıl  bütün  bilim  dallarında,  bir  önceki  yüzyılda  uğraşılan  disiplinlerin  gelişimindeki  devam  eden  yaratıcılığı  ortaya  koymaktadır.  Ayrıca  bu  yüzyılın  karakterisik  yanı  şudur;  önceki  nesillerden  devralınan  disiplinlerin  mümkün  olabildiğince  sistemleştirilmesi. 
Bu  yüzyılın  duraklama  başlangıcını  da  içerdiğine  ilişkin  görüş,  talihsiz  olduğu  kadar  tarihi  olgularla  çelişen  ve  Arap-İslam  bilimleri  tarihi  konusunda  bir  zamanlar  tam  bir  bilgisizlik  içerisinde  ortaya  atılan  bir  görüştür.  Halbuki  durum  bunun  tam  tersidir.
Astronomi  alanının  teorik  yöndeki  ilerlemesi,  İbn  el-Heysem  ve  Ebū  ʿUbeyd  el-Cūzecānī  tarafından  başlatılan  Ptoleme  gezegenler  modelinin  tashihi  denemelerinde  kendini  göstermektedir  (bkz.  5./11.  yüzyıl). 
Bu  Ptoleme  modeliyle  ortaya  çıkan,  hareketlerin  tekdüzeliğinin  neden  olduğu  aksaklığı  Naṣīreddīn  çifte  episikller  yoluyla  bertaraf  etmektedir.  Bu  modelde  bir  küçük  bir  daire  (ki  bunun  yarıçapı  büyük  dairenin  yarıçapının  yarısıyla  ve  böylelikle  eksantrik  uzunluğunun  yarısıyla  örtüşür)  büyük  daire  içerisinde  (yani  büyük  dairenin  orta  noktasıyla  daire  çizgisi  arasında)  ters  yönde  batıdan  doğuya  doğru  hareket  eder235. 
7./13.  yüzyılın  astronomi  alanındaki  en  önemli  başarılarından  birisi  de,  Urmiye  gölünün  güney  doğusunda  bulunan  Merāġa’da  bir  rasathane  kurulmasıdır.  Bu  proje  yaklaşık  657/1259  ve  668/1270  yılları  arasında  Batı  Moğol  İmparatorluğu’nun  kurucusu  Hulâgu’nun  emriyle,  Naṣīreddīn  aṭ-Ṭūsī’nin  yönetiminde,  Bağdat  ve  Suriye’de  faaliyette  bulunurken  buraya  getirilen  bir  grup  astronom  tarafından  gerçekleştirilmiştir.
Astronomik  gözlem  amacıyla  inşa  edilmiş  büyük  ana  bina  ve  burada  ilk  kez  inşa  edilmiş  devasa  aletlerle  gerçekleştirilen  bu  girişim,  Arap-İslam  kültürü  içerisinde  rasthaneler  tarihi  bakımından  çığır  açıcı  bir  öneme  sahiptir.  
Bu  yüzyılda  matematiksel  coğrafya  alanında  gerçekleştirilen  başarılar  hem  niteliksel  hem  de  niceliksel  olarak  olağanüstü  büyüklükte  ve  geleceği  belirleyecek  önemdedir.
el-Marrākuşī  ayrıca  bu  problemi  usturlap  kullanmadan  çözebilecek  bir  yöntem  de  önermektedir.  Geschichte  des  arabischen  Schrifttums’un  10.  cildinde  açıklanan  bu  problem  ve  çözümü  en  geniş  anlamıyla,  bir  sabit  yıldızın  yükseklik  ve  azimutundan  [hareketle]  onun  saat  açısının,  diğer  bir  deyimle,  bir  sabit  yıldızın  meridyen  çizgisinden  geçişinden  itibaren  belirlenen  gökkubbesinin  dönüşü  ve  yıldızın  merkezinden  hesaplanmasıdır.
O  geriye  130  yerin  koordinatlarını  içeren  bir  çizelge  bırakmıştır.  Bu  çizelgenin  coğrafya  tarihindeki  önemi,  Akdeniz  kıyı  şehirlerinin  ve  İber  yarımadası  ile  kuzey  Afrika’daki  birçok  yerin  önemli  ölçüde  düzeltilmiş  enlem  ve  boylam  derecelerini  içermesinde  bulunmaktadır.   
İspanya’dan  Bağdat’a  kadar  uzanan  çok  büyük  coğrafi  bir  bölgenin  koordinatlarının  böylesine  derinden  ve  hassas  şekilde  düzeltilmesinin  tek  bir  insan  tarafından  başarılamayacağı  ve  bir  insan  ömrü  içerisinde  yapılamayacağı  bir  gerçektir. 
Bağdat’ın  batısında  ve  doğusunda  bulunan  bölgeleri,  mümkün  olabildiğince  tam  ve  doğru  bir  şekilde  astronomik-coğrafik  kapsama  çabalarının  5./11.  yüzyılın  ilk  yarısında  birbirlerinden  bağımsız  başladığı,    bugün  tatmin  edici  bir  tarzda  belgelenmiş  görünmektedir. 
İslam  dünyasının  batısında  yapılan  ölçüm  sonuçlarından  birisi  de  şudur:  Marinos-  Ptoleme’den  alınan,  Kanarya  adalarından  geçen  sıfır  meridyeni,  Atlas  Okyanusuna  doğru  17°30'  daha  batıya,  yani  Toledo’nun  28°30'  daha  batısına  kaydırılmıştır. 
Alexander  von  Humboldt  1843  yılında  Asie  centrale  isimli  eserinde,  Libros  del  saber  de  astronomía’nın  (1262-1272  yılları  arasında  Kastilya  kralı  Alfons’un  emriyle  tamamlanmıştır)  çizelgelerinde  de  çifte  sıfır  meridyeninden  bahsedildiğine  dikkat  çekmektedir.
Bağdat  arasındaki  boylam  dereceleri  üzerinde  ulaşılan  radikal  tashihler  bu  alanla  uğraşan  bilginlerin  çoğunluğu  tarafından  hemen  farkedilmemişti.  Gerçi  batı  ekolünden  olmayan  bazı  çizelgelere  bu  tür  düzeltmeler  daha  5./11.  yüzyıldan  itibaren  girmiştir  fakat  yine  de  bunlar,  genelde  Bağdat’ın  batısında  bulunan  yerlerle  sınırlı  kalmışlardı.   
Merāġa’da  kurulmuş  olan  rasathanedeki  ortak  çalışmalar  sonucunda  gerçekleştirilmiştir. 
Bizim  tahminimize  göre,  ilk  kez  köklü  bir  şekilde  tashih  edilen  koordinatlara  dayanarak  çizilmiş  haritalar  daha  7./13.  yüzyılın  ikinci  yarısında  ortaya  çıkmıştır.  Böyle  bir  tahmine  götüren  bazı  olgular  bulunmaktadır.  Bunlardan  birisi,  Naṣīreddīn  eṭ-Ṭūsī’nin  et-Teẕkire  fī  el-Heyʾeisimli  eserinin  günümüzde  kayıp  olan  bir  el  yazması,  muhtemelen  müellif  nüshası,  bu  tarz  bir  dünya  haritası  içermekteydi. 
Cemāleddīn  ayrıca  bütün  imparatorluğun  coğrafyasını  yazmıştı.  Bu  hacimli  ve  gelecek  dönemlerin  kompilasyonlarına  kaynak  olmuş  eserden  bize  çok  küçük  parçalar  kalmıştır.
Burada  son  olarak,  13.  yüzyılın  dikkate  değer  başarılarına  örnek  olarak,  mükemmel  ya  da  mükemmele  yakın  Akdeniz  ve  Karadeniz  haritalarının  doğuşu  dile  getirilmelidir.  Bunlar  Yeni  Çağ  kartografya  tarihinde  «portolan  haritaları»  olarak  adlandırılan  haritalardır. 
Bu  tartışma  bugüne  kadar bu  haritaların  el-İdrīsī’nin  haritalarıyla  yakınlıkları  olduğunu  tesbit  eden  bazı  oryantalistler  bir  yana  bırakılırsa  matematik  ve  coğrafya  alanında  Arap-İslam  kültür  dairesinde  elde  edilen  başarılar  hakkında  hiçbir  bilgi  sahibi  olunmadan  yapılmıştır.  
Bilindiği  gibi  yine  o,  Dante  Alighieri’-  nin  İslam  hakkındaki  bilgilerini  derinleştirdi.  İtalya’da  birdenbire  gün  yüzüne  çıkmış  olan  ve  13.  yüzyıl  Avrupa’sında  elden  ele  dolaşan  eski  Imago  mundi  denen  dünya  haritalarından  çok  büyük  farklılıklar  gösteren  bu  dünya  haritası,
Marco  Polo’nun  Asya  yolculuğu  sırasında  Çin’e  kadar  varıp  varmadığı  tartışmasına  hiç  girmeden,  onun  giderken  (1272)  İlhanlılar’ın  yönetiminde  bulunan  batı  İran’ı  ve  dönerken  (1294/1295)  de  Tebrīz’i  ziyaret  ettiğine  işaret  etmek  istiyoruz. 
Bu  bölge  matematiksel  coğrafyanın  ve  buna  dayalı  olarak  yeni  kartografyanın  en  yoğun  şekliyle  işlevsel  olduğu  bölgedir.  İlhanlılar’ın  başkentleri  olan  Merāġa  ve  daha  sonra  Tebrīz’de  yeni  bilim  merkezleri  doğmuştu.
Şimdiye  kadar  yapılan  araştırmalarda,  sözbirliği  içinde  Çin’de  «kökleri  1300  yılı  dolaylarına  kadar»  giden  bu  harita  modelinin  ortaya  çıkışı,  bu  model  için  örnek  teşkil  eden  bir  Arap  haritasının  varlığı  ile  açıklanmaktadır.  Bu  model,  1267  yılında,  yukarıda  adı  geçen  coğrafyacı  ve  astronom  Cemāleddīn  tarafından  Merāġa’dan  Da  Du’ya  (Pekin)  götürülmüş  ve  6  astronomik  araçla  birlikte  Sultan  Kubilay  Han’a  sunulmuş,  üzerinde  boylam  ve  enlem  daireleri  çizili  yeryüzü  küresi  olmalıdır.
Arap-İslam  dünyasının  doğusundan  çıkan  düzlem-küresel  dünya  haritaları  da  ortaya  çıkışlarından  kısa  bir  süre  sonra  Çin’e  ulaşmıştır.  Çünkü  bu  haritalar  üzerinde  yeryüzü  küresine  göre  çok  daha  fazla  yer  adı  yazılabilir. 
Bu  en  yeni  gelişim  basamağının  bize  kadar  ulaşan  en  eski  Arapça  dokümanı  bir  Mağrip  haritasıdır.
Bu  amaca  yönelik  olarak  o,  daha  basitleştirilmiş  ve  şematize  edilmiş  bir  Akdeniz  haritası  oluşturmak  için  pratik  bir  metot  önermektedir.  Akdeniz  ve  Karadeniz,  1200  kareye  bölünmüş  bir  dikdörtgene  yerleştirilmiştir.
Boylamlar  ve  enlemler  dereceler  yerine  kareler  yoluyla  ifade  edilmiştir.  Denizler  ve  kara  parçaları  açıkça  değişik  renklerle  tasvir  edilmiştir.
Bu  haritada,  batıda  ve  doğuda  bulunan  kıyılar,  körfezler  ve  şehirler  ve  hatta  Bizans  topraklarının  bütün  ayrıntıları  gösterilmiştir.  Şunu  da  kaydetmek  gerekir  ki,  Ḳuṭbeddīn’in  bize  karelerle  ortaya  konmasını  tavsiye  ettiği  harita  konusunu  içeren  kitabı  681/1282  tarihini  taşıyor.
Bir  diğeri  de,  4./10.  yüzyıldan  itibaren  İslam  dünyasında  kesintisiz  olarak  devam  eden  coğrafi  terimler  sözlüğü  literatürünün  zirve  noktası  olan  Muʿcem  el-Buldān  isimli  eseridir.  Leksikografik  kaynakları  arasında  Yāḳūt,  bölgesel  beşeri  coğrafyaya  ve  matematiksel  coğrafyaya  ilişkin  bir  dizi  eseri  ve  de  seyahatnameleri  değerlendirmiştir.
Bu  kişi  Suriye’deki  30  yıllık  ikameti  sırasında  Arapça’yı  ve  Arap  tıbbını  yakından  tanımış  ve  öğrenmiştir.  Padua’ya  geri  dönüşünde  yanına  birçok  Arapça  kitap  almış  ve  evvelce  Cremonalı  Gerhard  tarafıdan  çevrilmiş  olan  İbn  Sīnā’nın  el-Ḳānūn’u  da  dahil  olmak  üzere  birçok  kitabı  Latince’ye  çevirmiştir.
Abbas Vesim Efendi 17. yüzyılda yaşamış Osmanlı astronom ve hekim. Çalışma yeri Sultan Selim çarşısındaydı. Abbas Vesim Efendi, tıp eğitimini Bursalı Ali ve Ömer Şifai Efendilerden almıştır.
Málaga isimli Endülüs şehrinde 12. yüzyılın sonlarında doğan İbn Baytar, Málaga'lı botanikçi Ebu Abbas el-Nebati'den botanik dersleri almış ve hocasıyla birlikte İspanya ve İspanya yakınlarından bitki örnekleri toplamaya başlamıştır. El-Nebati o dönemlerde bilimsel bir yöntemin temellerini atmıştı; testlerde ampirik ve deneysel teknikler kullanıyor, birçok tıbbî malzemeyi (materia medicayı) saptıyor ve tanımlıyor, gerçek deneyler ve gözlemler sonucu ulaşılan bilgilerle doğrulanmamış bilgileri ayrı ayrı kategorize ediyordu. Nitekim benzeri bir yöntem de İbn Baytar tarafından daha sonra kullanılmıştır.
1219 yılında İbn Baytar, İslam topraklarının her yöresinden bitki örnekleri toplamak amacıyla Endülüs'ü terk etti. Afrika'nın kuzey sahilinden Anadolu'ya kadar yol almış, Bugia (Bugünkü Bejaja), Konstantinopolis (bugünkü İstanbul), Adalia (bugünkü Antalya), Tunus, Trablus gibi yerleri gezmiştir. 1224 yılından sonra Eyyubi sultanı el-Kamil'in yanında baş şifalı bitki uzmanı olarak çalışmaya başlamış, sultan Şam'a kadarki bölgeyi kontrolü altına alınca onunla birlikte bölgeye giderek Suriye'den de bitki örnekleri toplama fırsatı bulmuştur. Şam'da 1248 yılında vefat etmiştir.
İbn Baytar'ın başyapıtı Kitab el-Cami'fi el-Adviyye el-Müfredah isimli eseridir. Eser uzun bir süre önemli bir botanik otoritesi olma özelliğini kaybetmediği gibi, eczacılık açısından da büyük önem taşımıştır; zira eserde, yaklaşık 300'ü tamamen kendi keşfi olan, en azından 1400 farklı bitki, ve ilacın ansiklopedik tanım ve tarifleri yer almaktadır. Eser 1758 yılında Latince'ye çevrilmiş, 19. yüzyıla kadar Avrupa kullanılmaya devam edilmiştir. Eser ayrıca kendinden önceki 150 kadar Arap, 30 kadarsa Yunan müellife referans içermektedir.
1952 yılında İstanbul'da doğan Ahmet Kuyaş, Saint-Joseph Lisesi'nde okudu. Haute-Bretagne Üniversitesi'nden tarih lisansı ve McGill Üniversitesi'nden tarih doktorası alan Kuyaş, Princeton Üniversitesi'nde okutmanlık ve Mount Holyoke College'da öğretim üyeliği yaptı. 1996 yılında katıldığı Galatasaray Üniversitesi'nin Siyaset Bilimi Bölümü'nde doçent olarak görev yapmaktadır. Boğaziçi Üniversitesi'nin Atatürk İlkeleri ve İnkılâp Tarihi Enstitüsü'nde de daimi olarak ders vermektedir. Kuyaş, geç Osmanlı ve erken Cumhuriyet tarihi ile ilgili dersler vermektedir.
Akşemseddin asıl adı ile Mehmed Şemseddin, çok yönlü Türk âlimi, tıp insanı ve Şemsîyye-î Bayramîyye isimli Türk tarikâtının kurucusu. Fatih Sultan Mehmed'in hocası olarak bilinmektedir.
Şeyh Hamza'nın oğlu olarak, 1389 yılında Şam'da doğmuştur. (Kurtboğan) ailesiyle beraber geldiği Amasya'da küçük Şemsettin'i pek iyi yetiştirmiştir. Akşemseddin'in soyu, baba tarafından Ebu Bekir'e dayanmaktadır. İlk tahsilini babasından alan Akşemseddin, 7 yaşında hafız olup, ailesiyle birlikte Çorum-Osmancık kazasının Sarpın kavak köyüne' yerleşmiştir. Babasının vefatından sonra Amasya ve Osmancık medreselerinde eğitimini tamamlayan Akşemseddin, müderrislik payesi aldı ve Osmancık Medresesine müderris oldu. Akşemseddin ayrıca, tıbba ve eczacılığa merak sararak tıp ilmini öğrendi. Daha önceden Abdülkâdir Geylânî, İmam-ı Gazali ve Muhammed Celaleddin-i Rumi gibi örneklerinde görüldüğü gibi, ilim tahsili ile tatmin olmayan Akşemseddin, irfan tahsili için müderrisliği ve medreseyi terk etti. Tasavvufa olan ilgisinden dolayı, Akşemseddin önce İran'ı dolaştı ama umduğunu bulamadığı için yeniden Anadolu'ya dönmek zorunda kaldı.
Akşemseddin, fetihten sonra, II. Mehmed'in ısrarına rağmen İstanbul'da kalmak istemedi, Göynük'e çekildi ve 16 Şubat 1459 yılında 70 yaşında vefat etti.
1929 yılında Isparta'da dünyaya gelir. Babası İsmail Hakkı Akyürek Türk Kurtuluş Savaşı'na katılarak,  İstiklal Madalyası almaya hak kazanmış bir subaydır. İlkokula Erzurum'da, ortaokula Bursa'da başlar, Türk Eğitim Derneğince sağlanan burs ile liseyi bitirerek, Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne girer. 1953 yılında fakülteden mezun olur, aynı  üniversiteden 1956 da uzmanlık derecesini alır. Dr. Arcasoy, 1968 yılında doçentliğe, 1973 de profesörlüğe yükselir. Prof. Dr. Ayten Arcasoy, 1995 yılında emekli olur.
Ankara Üniversitesi Çocuk Kliniğinin ilk kuruluş ve yerleşim aşamasında Ayten Arcasoy, Hematoloji ve Onkoloji bölümünde bir Hematoloji araştırma laboratuvarı kurma düşüncesi üzerinde yoğunlaşır. Hemoglobin konusunda dünyaca tanınmış bilim insanlarından biri olan Washington Üniversitesi'nden Prof. Dr. Virginia Minnich bir yıllığına Türkiye'ye davet edilir.  Virginia Minnich Türkiye'de kaldığı 1 yıl süre içerisinde (1964-1965) Dr. Ayten Arcasoy ile birlikte Çocuk Hastalıkları Kliniğinde modern bir Pediatrik Hematoloji Laboratuvarını kurar. Laboratuvarın sorumluluğunu Dr. Ayten Arcasoy üstlenir. Bu yıllardan başlayarak Pica (kil ve toprak yeme) sonucu gelişen demir ve çinko eksikliği, Talasemi ve anormal hemoglobin konularında çalışma ve projeler yapar.
Bu araştırma laboratuvarı Türkiye Bilimsel ve Teknik Araştırma Kurumunca (TÜBİTAK) da desteklenmiştir. Bu sayede ilk defa 1975 yılında, Pediatrik Hematoloji ve Onkoloji Ünitesinin kurulması sağlanmıştır. Daha sonra eser elementler ve çinko üzerine yoğunlaşan çalışmalar nedeniyle ve yine TÜBİTAK tarafından desteklenen “Çinko Eksikliği ve Tedavisi Araştırma Ünitesi” Prof. Dr. Ayten  Arcasoy başkanlığında kurulur. Başta Hemoglobin J Ankara olmak üzere çok sayıda anormal hemoglobini Türk toplumunda tespit eder. Bir sosyal sorumluluk projesi olarak Ankara Thalassemia Derneği'nin kurulmasına öncülük eder ve 1989-2005 yılları arasında başkanlığını yapar.  Dr. Arcasoy, kan hastalıklarının tanısında iyi hazırlanmış bir kan yaymasının, deneyimli ve dikkatli bir hekim tarafından mikroskopta incelenmesinin önemini her fırsatta belirtir ve uygulardı. 1983 yılında kliniğe kazandırmış olduğu beş başlı eğitim mikroskobu halen kullanılmaktadır.
Dr. Ayten Arcasoy, talasemi ve Hemoglobinopati hastalıklarının önlenmesi konusunda, 1993 yılında TBMM den “Kalıtsal Kan Hastalıkları ile Mücadele” kanununun geçmesini sağlar, böylece Antalya, Antakya, Mersin ve Muğla'da Talasemi merkezlerinin kurulmasına öncülük eder.
Harezmî, 9. yüzyılda yaşayan ve cebir alanında ilk defa eser yazan Müslüman Türk matematik, coğrafya ve astronomi alimidir. Harezmî 780 yılında Harezm'de doğmuştur. Daha sonra ilim öğrenmek amacıyla, kendi döneminin ilim merkezi olan Bağdat'a gitti. Bağdat'taki bilimler akademisi Darülhikme'de görev alan Harezmî, matematik, astronomi ve coğrafya alanında değerli çalışmalar yaptı.
Harezmî, ilk defa, birinci ve ikinci dereceden denklemleri analitik metotla; bir bilinmeyenli denklemleri de cebirsel ve geometrik metotlarla çözmenin kural ve yöntemlerini tespit etti. Matematikte ilk kez sıfır rakamını kullanan Harezmî, cebir bilimini metodik ve sistematik olarak ortaya koydu. Kendisinden önceki cebire ait konuları, yine ilk kez ‘cebir' adı altında sistemleştirdi.
Harezmî, matematik, astronomi ve coğrafya alanında çok sayıda eser yazdı. Yeryüzünün çapına ait hesaplarını Kitâbu Sûreti'l-Arz adlı kitabında topladı. Bu eserde, Nil Nehri'nin kaynağını açıklayan Harezmî, Batlamyus'un astronomik cetvellerini de düzeltti. Güneş ve ay tutulmasına dair incelemelerini topladığı Zîcü'l-Harezmî adlı eserinde ise, astronomi için gerekli trigonometri bilgi ve cetvellerini de verdi. Harezmî, 850 yılında Bağdat'ta vefat etti. Üç oğlu olup, hepsi de matematik ilmi üzerinde ciddi çalışmalarıyla tanınır.
980-1037 yılları arasında bugün ki Özbekistan sınırlarında yaşamış olan İbni Sina tıp alanında mikrobun varlığını keşfeden bilim adamı olup, 150 den fazla eser bırakmıştır bunlardan 17 tanesi tıp ile alakalıdır.
Devlet hizmetlerinde bakan, hekim ve filozof olarak görev aldığından gündüz devlet işlerinde gece bilim işlerinde çalışarak eserler ortaya koymuştur. Felsefe konularında kitaplar yazmış, Belirtiler ve Uyarılar, Kurtuluş Kitabı gibi bu alanda meşhur eserlerini vermiştir. Tıp Kanunu kitabı 1000.000 kelimelik bir tıp ansiklopedisidir. Bu kitapları tüm dünyada ders kitabı olarak okutulmuştur.
Câbir bin Hayyân, tüm bilim insanları tarafından kimyanın tartışmasız babası olarak tanınır. Hayatı  yılları arasında geçen ve bir eczacının oğlu olan Câbir, ömrünün büyük bir kısmını Irakın Kufe şehrinde geçirdi ve burada kimyayı bilimsel olarak sistemleştirdi. Sürekli laboratuarda çalışan Câbir, süblimleştirme, sıvılaştırma, kristalleştirme, damıtma, saflaştırma, cıvayla karıştırma, oksitleme, buharlaştırma ve filtrasyon gibi işlemleri geliştirip mükemmelleştirdi; şapı damıtmak suretiyle sülfürik asit üretti ve maddeleri gazlar, metaller ve minareler olarak sınıflandırmaya başladı. Kimyasalların özelliklerini yitirmeksizin birleşerek, gözle görülmeyen element bileşikleri oluşturması hakkında da yazdı. Tüm bunlar bugün herkesin bilebileceği bir şey gibi görünse de, bundan bin iki yüz elli yıl öncesi için Câbir, zamanının çok ilerisinde bir kişiydi.
Ampirik çalışmaya çok önem veren bu seçkin bilim insanının en önemli araştırması, asitler üzerinedir. Eski dünyada, sirkeye tadını veren asetik asitten daha güçlü bir asit bilinmemekteydi. Günümüzde kimya endüstrisinin vazgeçilmezlerinden olan sülfürik, nitrik ve nitromuriyatik asitleri keşfeden Câbir, kimyasal deney olasılıklarını önemli ölçüde artırmıştır.
Takribi 1 kilograma denk gelen ratıl ağırlık biriminden, 6480 kat daha küçük ağırlıkları ölçebilen bir hassas kantar geliştirdi. Oksitlenmenin olduğu belirli durumlarda metallerin ağırlığının azaldığını ortaya koydu. Onun çalışmaları arasında Kimyasal Özellikler Üzerine Büyük Kitap, Ağırlık ve Ölçü Birimleri, Kimyasal Bileşikler ve Boyalar gibi eserler yer almaktadır. Bu eserlerde su banyosunun ve kimyasal fırının kullanımı açıklanmakta, cıva oksit ve sülfür bileşikleri gibi önemli kimyasal maddelerden bahsedilmektedir.
Câbirin metallerin rafine edilmesi ve çelik hazırlanması konusundaki çalışmaları döküm tekniklerinin gelişmesine katkıda bulunmuştur. Kimya teorisine göre en büyük katkıları arasında metallerin yapısı konusundaki görüşleri yer almakta olup bu görüşler, çok az değişikle modern kimyanın başlangıcı sayılan 18. yüzyıla kadar ulaşmıştır. Bu araştırmaların tamamı, Irak'taki Kufe şehrinin Şam Kapısı olarak bilinen mahallesinde yapılan hafriyat çalışmaları sırasında, ölümünden iki yüz yıl sonra yeniden ortaya çıkarılan laboratuarında yapılmıştı. Molozlardan çıkarılanların arasında bir hayvan ve büyükçe bir parça altın da bulunuyordu.
İlim tahsilini zamanın kültür merkezi olan Fergana'da yaptı. Sonra, Bağdat'a gitti. Kısa sürede kendisini tanıtan Fergânî, astronomi ve matematik alanında kendisini kabul ettirdi. Abbasi halifeleri Memun, Mutasım, el-Vasık ve el-Mütevekkil devirlerinde önemli ilmi araştırmalar yaptı ve birçok eser yazdı. Halife Mütevekkil, konusunda söz sahibi olan Fergânî'yi 861 yılında Nil kıyısındaki ölçümleri yapabilmek için, Ravda adasında bulunan nilometrenin inşasını yönetmesi ve yapılan ölçüm işlerine nezaret etmesi için Mısır'a gönderdi.
Fergânî, Aklın prensiplerine uygun olmayan astronomiyi ilk defa tenkid edenler arasında yer aldı. Gök cisimlerinin, Batlamyus ve izindekilerinin iddia ettiği gibi bazı akıl dışı ruhi cisimler olduğunu kabul etmedi. Onların, akli, kati, homosentrik ve eksantrik daireler şeklinde hareketlere sahip olduklarını ispatladı. Kainatın ve gezegenlerin hacim ve büyüklükleri ile birbirine uzaklıklarını inceledi. Yaptığı hesaplamalar, Kopernik'e kadar Batı astronomisinde değişmez ölçüler olarak kabul edilerek asırlarca kullanıldı. Fergânî, Güneş'in yarıçapının uzunluğunun 3250 Arap mili olduğunu söyledi. Bu da 6.410.000 metre ve 3990 İngiliz miline eşittir.
Güneş'in de bir yörügesinin bulunduğunu kendi etrafında batıdan doğuya doğru döndüğünü ilk defa keşfeden alim Fergânîdir. Ayrıca 41 yıl devam eden astronomi incelemelerinde enlem (paralel)ler arasındaki mesafeyi hesapladı.
Fergânî, Güneş tutulmasını önceden tespit eden bir usul de buldu. Bu usulle, 842 yılında bir Güneş tutulması olacağını önceden tespit etti ve o gün bu konuda rasatlarda bulunup incelemeler yaptı. Dünya'nın yuvarlak olduğu konusunda yeni deliller gösterdi. Fergânî, 856 yılında Kahire'ye gitmiş ve Usturlab Yapımı Üzerine adlı bir eser yayınlamıştır. Astronominin Unsurları (Elements of Astronomy), Fergânî'nin astronomi üzerine yazdığı en önemli eserlerinden biridir. 833 yılında yazıldığı tahmin edilen kitap, Batlamyus'un Almagest adlı kitabının betimleyici ve yeterli bir özeti niteliği taşımaktadır. Bu kitap, 12. yüzyıl'da Gerardo Cremonesse tarafından Liber de Aggregationibus Scientie Stellarum et Principiis Celestium Motuum adıyla Latince'ye çevirlmiş ve Regiomontanus devrine kadar, Avrupa'da çok popüler bir eser olmuştur. Eser üçüncü defa Latince'ye Jacob Christmann tarafından Muhammedis Alfragani Arabis Chronologia et astronomica elementa adıyla çevrilmiştir 1590 ve 1618 yıllarında Frankfurt'ta 9/13 basılmıştır. Bu çeviride eserin Jacob Anatoli tarafından yapılan İbranice çevirisi esas alınmıştır. Jacob Anatoli'nin İbranice çevirisi Qizzur Almagesti adıyla 1231-1235'lerde yapılmıştır. Bu çeviride büyük olasılıkla Gerardo Cremonesse'nin çevirisi kullanılmıştır.
Ege Tarımsal Araştırma Enstitüsü, Türkiye'deki bitkisel çeşitlilik, sığırcılık, arıcılık gibi alanlarda araştırmalar ve uygulamalar yapan bir enstitüdür.
1963 yılında "Zirai Araştırma Enstitüsü" adıyla çalışmalarına başlayan kuruluş, aynı yıl kurulan "Bitki Araştırma ve İntrodüksiyon Merkezi" ile 1967 yılında birleşmiştir. 1974 yılında "Ege Bölge Zirai Araştırma Enstitüsü" adını alan Enstitü, 1987 yılındaki yeniden yapılanmayla bugünkü adını ve halini almıştır. Sorumluluk alanı sadece, Ege-Güney Marmara Bölgesi ile sınırlı kalmayıp; tütünde olduğu gibi bazı konularda ülkesel, bitki genetik kaynaklarında olduğu gibi de uluslararası çalışmaktadır.
Enstitü altında dört bölüm bulunmaktadır:
Abd Ali ibn Muhammed ibn Hüseyin Birjandi (), İran'da yaşayan önemli bir 16. yüzyıl Pers astronom, matematikçi ve fizikçi.
Kozmosun yapısını araştırırken, el-Birjandi Dünya'nın dönmesi hakkında Ali Kuşçu'nun yazdığı araştırmaları tartışmaya devam etti. Dünya hareketli, olsaydı ne olabileceği hakkında yaptığı analizde, o "dairesel Eylemsizlik" Galileo Galilei kavramına benzer bir hipotez geliştirmiştir.
Mahmut Gazi Yaşargil (6 Temmuz 1925; Lice, Diyarbakır), Türk bilim insanı ve nörocerrah.
Ankara Atatürk Lisesi'nde lise eğitimini tamamladı. Ankara Üniversitesi'ni kazandı. 1944 yılında Almanya'daki Friedrich Schiller Üniversitesi'nde çalışmalarını sürdürdü. 1945'de Basel Üniversitesi'ne ve aynı üniversitede 1950 yılında doktorasını yaptı. Daha sonra Bern Üniversitesi'nde yardımcı profesör olarak psikiyatri bölümünde görev aldı. Basel Üniversitesi'nde Nöroşiruji bölümü'nde görev almaya başladı. 1957 ve 1965 yılları arasında Zürih’teki üniversite hastanesinde çalışmalarını sürdürmiş, 1965 yılında yardımcı profesör olan Gazi Yaşargil, 1965 ve 1967 yılları arasında, Amerika Birleşik Devletleri'nin Burlington kentindeki Vermont Üniversitesi'nin Nöroşirüji Bölümü'nde, Profesör Peardon Donaghy ile birlikte mikrovasküler cerrahi alanında çalışmalar yürüttü.
Mikrosinir cerrahisinin kurucusu olan Gazi Yaşargil "Beyin ve Sinir Cerrahı", "Profesör Doktor", "Yüzyılın Beyin Cerrahı" unvanlarına sahiptir. Yaşargil epilepsi ve beyin tümörünü kendi bulduğu yöntemlerle tedavi etmiş. 1953'ten emekli olduğu 1999 tarihine dek Zürih Üniversitesi ve Zürih Üniversite Hastanesindeki Sinir cerrahisi Departmanında ilk hekim, başhekim, sonrasında profesör ve başkan olmuştur. 1999'da Geleneksel Sinir Cerrahları Kongresinde "Yüzyılın Sinir Cerrahı" (1950-1999) seçilmiştir.
Hucendi veya Ebu Mahmud Hamid bin el-Hıdr el-Hucendî  (Arapça حامد بن خضر الخجندي) Fars kökenli astronomi ve matematik bilgini. Hayatı hakında az bilgi bulunur. Hucend doğumlu için Hucendî olarak tanınmıştır. Doğum tarihi tam olarak bilinmekle beraber 940 yılında doğduğu tahmin ediliyor, 1000 yılında Rey'de vefat etmiştir.
Hucendî, çok yönlü kişiliğiyle çeşitli alanlarda eser kaleme almıştır ancak en çok matematik ve astronomi alanında adını duyurmuştur.
Mevcut eserlerinin konularına bakıldığında onun astronomik gözlem aletleri yapımına üzerine verdiği teorik ve pratik bilgilerin yanında cebir, trigonometri ve sayı sistemleriyle de yakından ilgilenmiş olup ve bu alanlara önemli yenilikler getirmiştir.
Hem uzun boyunlu hem de kısa boyunlu dibi yuvarlak imbikler (Arapça ḳinnīne veya ḳārūre) er-Rāzī’nin kitabının1 Riccardiana yazmasında bulunan Latince versiyonunun araçlar tablosunda 16, 30 ve 33 numaraları altında resmedilmiştir.
Maddeleri kavurma bağlamında Ebū Bekr er-Rāzī, iki killi kupadan (ḳadeḥān muṭayyenān) bahsetmektedir. Ebū ʿAbdallāh el-Ḫārizmī bir killi güğüm (kūz muṭayyen) bilmektedir. Cam kaplar, aşırı ısıtma veya soğutma esnasında parçalanmaktan korumak amacıyla genellikle kille kaplanmıştır. Bizim yaptığımız model olan balçıkla sıvalı şişe, er-Rāzī’nin kitabının Latince tercümesinde, Ampulla latuta adını taşımaktadır. Gerekli niteliklere sahip (neme ve sıcağa dayanıklılık), imali oldukça masraflı yapay kil (ṭīn elḥ ikme) el-Kindī, er-Rāzī, el-Ḫārizmī tarafından ve Latince Riccardiana yazmasında tarif edilmiştir, Lutum adıyla günümüze kadar (İng. lute) vazgeçilmez laboratuvar macunu olarak kalmıştır.
er-Rāzī’nin Kitāb Sırr el-Esrār’ının Riccardiana yazmasında bulunan Latince versiyonunun araçlar tablosunda ruhları sıkıştırmaya [konsantrasyonlarını artırmaya] yarayan araçlar arasında Tuba diye nitelendirilen, göründüğü kadarıyla çok parçalı bir cam resmedilmektedir.
er-Rāzī’nin kitabının Riccardiana yazmasında bulunan Latince versiyonunun araçlar tablosunda1 Cannutum (muhtemelen Arapça ḳınnīne’den) imzalı ruhları çözmek (fusio spiritum; ḥall el-ervāḥ) için bir diğer düzenek belirmektedir. Resimlerini Carbonelli’nin tanıttığı Latince anonim bir kitapta da benzer bir çizim bulunmaktadır.
er-Rāzī’nin kitabının Latince versiyonunun Riccardiana yazmasında bulunan araçlar tablosunda, kimyasal maddeleri ayrıştırmak için kullanılan araçlar arasında, boynuz formlu bir nesne Cornu adıyla resmedilmektedir. Söz konusu olan alet, muhtemelen bir hunidir.
3 Zilhicce 362 (4 Eylül 973) tarihinde Hârizm'in merkezi Kâs'ta doğdu. Ceyhun nehrinin aşağı kısmında yer alan bu şehir o dönemde Hârizm adıyla da anıldığından Bîrûnî el-Hârizmî nisbesiyle de bilinmektedir. Ancak kendisinden önce yaşamış olan ünlü matematikçi Hârizmî (Muhammed b. Mûsâ) ile karıştırılmaması için kaynaklarda Hârizmî nisbesinden önce mutlaka Bîrûnî nisbesi de zikredilmiştir.
Bîrûnî'nin "gölgelerinde nimetlendiğini" söylediği Afrigoğulları'ndan Hârizmşahlar'ın himayesine ne şekilde girdiği bilinmemektedir. Ancak kendisinin, daha çocukken saraya ilaç getiren bir Türkmen'in başına gelenlere bizzat şahit olduğuna dair ifadeleri, küçük denebilecek bir yaşta Hârizmşahlar'ın himayesine girdiğini ve saray terbiyesiyle yetiştiğini göstermektedir. Özellikle bu sülaleden tanınmış âlim ve matematikçi Ebû Nasr İbn Irak, onun ilmi hayata iyi bir başlangıç yapmasını temin eden önemli bir simadır. Başkası için kullanmadığı "üstadım" sözünü bu hocası için kullanan Bîrûnî, ondan Öklit geometrisiyle Batlamyus astronomisini okudu. Irak ailesinin ve bu aileye mensup Mansûr'un Bîrûnî'nin eğitimine özel bir ihtimam gösterdiği ve onun yetişmesi için çeşitli imkanları seferber ettiği anlaşılmaktadır. İbn Irak dışında Abdüssamed b. Abdüssamed el-Hakim'den de dersler alan Bîrûnî'nin uzun süreli bir öğrenim hayatı olmadığı, daha çok kendi kendini yetiştirdiği bilinmektedir. Bu husus, onun sahip olduğu araştırma ruhu ve ilmî tecessüsün yanı sıra erken yaşlarda eser vermiş olmasından da çıkarılabilir. Nitekim ilk rasadını 380'de (990) yaptığına göre daha on yedi yaşında iken ilmî çalışmasını verimli bir noktaya ulaştırabilmiş demektir. Bu rasatlar sırasında güneşe bakmaktan gözlerinin rahatsızlanması ve rasatlarını güneşin sudaki aksine bakarak sürdürmesinden de sahip olduğu azim ve hırsın derecesini anlamak mümkündür. Yine aynı yaşlarda yarım derecelik bölümlere ayrılmış bir çember ile Kâs boylamından güneşin yüksekliğini ölçerek şehrin enlem derecesini hesaplamıştır. Yirmi iki yaşında iken de bir gözlemler ve ölçmeler dizisi planlamış, diğer bazı gereçlerin yanı sıra çapı 8 m. olan bir astronomik çember hazırlamıştır.
Fakat Bîrûnî'nin bu huzurlu devresi uzun sürmemiştir. Yirmi iki yaşına henüz girmiş ve Hârizm sarayında mevki sahibi olmuş bu genç ilim adamı için siyasî iktidarın el değiştirmesiyle sıkıntılı bir dönem başlayacaktır. 995 yilında Ceyhun nehrinin öte yakasında bulunan Me'mûnîler'in Kâs'a saldırıp Hârizmşahlar'ı tarihten silmeleri ve Hârizm idaresinin Gürgenç merkezli yeni bir siyasi iktidara bağlanması üzerine Bîruni Kas'ı terketti. Bundan sonra nereye gittiği konusunda kesin bilgi yoktur. Ancak bir süre Rey'de kaldığı ve bir yoksulluk dönemi yaşadığı bilinmektedir. Ayrıca Bîrûnî Rey'de sürdürülen rasat çalışmalarından da bahsetmektedir.
 O dönemde Büveyhîler'in idaresinde bulunan Rey'de hükümdar Fahrüddevle'nin emriyle Ebu Mahmud el-Hucendî tarafından büyük bir sekstant yapılmış ve güneşin o boylama girişlerini gözetlemekte kullanılmıştı. Bîrûnî, adını hükümdardan alan Fahri Sekstantı'nı tarif etmiş ve bizzat Hucendî'den elde ettiği bilgilere dayanarak yapılan rasatları Hikâyetü'l-âleti'l-müsemmât bi's-südsi'l-Fahrî adlı risalesinde ayrıntılarıyla kaydetmiştir. Bîrûnî Kâs'ı 995'te terkettiğine ve Hucendî 1000 yılında öldüğüne göre ikisinin Rey'de görüşmeleri herhalde şehri terkediş tarihinden fazla uzak değildir. Onun 997 yılında Kâs'a geri döndüğü kesindir. Nitekim Bîrûnî, 24 Mayıs 997 tarihinde daha önce kararlaştırılmış bir randevu ile burada büyük İslam matematikçisi ve astronomu Ebü'l-Vefâ el-Büzcâni ile buluşmuş ve ikisi birlikte ay tutulmasını gözlemlemişlerdir. Bu arada Gilân şehrine de gitmiş olma ihtimali mevcuttur. Zira Kitâbü Makâlîdi 'ilmi'l-hey'e adlı eserini bu şehrin hükümdar ya da valisi olan Merzûbân b. Rüstem'e ithaf ettiği bilinmektedir. Ayrıca Bîrûnî 1000 yılında bitirdiği el-Âşârü'1-bâkıye adlı eserinde Gilân ispehbedinin huzurunda bulunduğundan bahsetmektedir.
Aynı yıl Bîrûnî'nin Buhara'da da bulunduğu bilinmektedir. Kendisi, 997 yılında Sâmâniler'in tahtına geçen ve saltanatı yalnızca iki yıl süren II. Mansûr'un sarayında himaye görmüştür. Hatta çok sonraları yazdığı bir şiirinde onun ilk hâmisi olduğunu zikretmektedir. Bu arada 155 yıl boyunca Cürcân. Gilân, Taberistan ve Kuhistan gibi yerleri hâkimiyetlerinde tutmuş olan Ziyarîler'in hükümdarı Kâbûs b. Veşmgîr Cürcân'dan sürülmüştü ve Horasan Emirliği'nin desteğiyle tahtına yeniden kavuşmak istiyordu. 998'de Cürcân'a geri döndüğünde beraberinde artık hizmetine girmiş olan Bîrûnî'yi de getirmişti. Bîrûnî'nin yeni hâmisi Kâbûs b. Veşmgir'den pek hoşlanmadığı, ancak ona karşı minnet duyguları beslediği bilinmektedir. Âlim ve edip bir kişi olan Kâbûs Bîrûnî'nin çalışmalarını desteklemiş, o da el-Âşârü'l-bâkıye adlı eserini bu hükümdara ithaf etmiştir. Eserinin çeşitli yerlerinde Kâbûs'u övmüş ve lakap kabul etmediğinden ötürü onu takdir ettiğini belirtmiştir. Bîrûnî'nin İbn Sînâ ile sorulu cevaplı tartışmaya bu dönemde girdiği sanılmaktadır.
Bîrûnî, Cürcân'da kendisine gösterdiği büyük ilgi ve tanıdığı imtiyazlara rağmen katı kalpli bulduğu Kâbûs'u, Gürgenç'teki Me'mûnîler hânedanından Ebü'l-Hasan Ali b. Me'mûn'un daveti üzerine 1009 yılında terketti. Bu tarihi 1003 olarak gösteren bir görüş de vardır. Zira Bîrûnî, 1003 yılının 19 Şubat ve 14 Ağustosun da Cürcân'da iki defa gerçekleştirdiği ay tutulmasıyla ilgili gözlemlerinin üçüncüsünü ertesi yılın 4 Haziranında Gürgenç'te tekrarlamıştır. Buna göre 1003'te Cürcân'ı terketmiş ve Gürgenç'e yerleşmiş olması gerekir. Ancak onun üçüncü rasadını Gürgenç'te ikamete devam etmiş olmasının kesin delili saymak fazla iddialı olacaktır. Nitekim 997'de Kâs'a tekrar dönüp Ebü'l-Vefâ el-Bûzcânî ile ortak rasat faaliyetlerini gerçekleştirmiş fakat orada kalmamıştır.
Bîrûnî'nin Kabûs'tan sonraki yeni hâmileri olan Me'mûnîler de gerçekte Sâmâniler'e vergi ödeyen bağımlı bir tahtın temsilcileriydi. Onların yıkılmasından sonra Gazneliler'in hakimiyeti alanına girmişler, ancak yine de yarı bağımsız kalabilmişlerdir. Bu sülaleden Ebü'l-Hasan Ali'nin yakın desteğini kazanan ve ölümünden sonra kardeşi Hârizmşah Ebü'l-Abbas Me'mûn b. Me'mûn'un himayesine giren Bîrûnî, onun kendisini üne ve refaha kavuşturduğunu kaydetmektedir. Şahsı için Ebü'l-Abbas'ın sarayında bir daire tahsis edilen bilgin aynı zamanda bir müşavir olarak da çalıştı. Kendisine sağlanan siyasî ve ilmî imkânlar sayesinde araştırmalarını Cürcân'da olduğundan daha verimli olarak sürdürme imkânı buldu. Onun bizzat yaptığı ve "Şahın Çemberi" adını verdiği astronomi aletini Ebü'l-Abbas'a ithaf etmesi, hükümdara karşı duyduğu minnet duygusunun bir ifadesidir. Bu ilmî çalışmaları sırasında ünlü hekim Ebû Sehl Îsâ el-Mesîhî ile de verimli münasebetler kurmuştur.
Bîrûnî'nin ilmî yönünü belirleyen en önemli özelliklerden biri, onun çok çeşitli alanlarda başarılı eserler verebiimiş olmasıdır. Çocukluğundan beri kendisinde mevcut olan araştırma tutkusu, çağının ilmî ve felsefî birikimini yeniden üretici tarzda değerlendirme başarısıyla birleşince döneminin zirveye ulaşan isimlerinden biri olmuştur. Nitekim Sarton onun yaşadığı döneme "Bîrûnî asrı" demekte tereddüt etmemiştir. Yine Sarton onu "bütün zamanların en büyük bilginlerinden biri". Barthold ise "İslâm âleminin en büyük bilgini" şeklinde niteler. Bîrûnî'nin özellikle tabii ve matematik ilimlerdeki başarısı ve orijinalliği göz alıcıdır. Aynı başarıyı gösterdiği beşerî ilimler ve dinler tarihi sahası da onun ilmî tavrında objektiflik ilkesinin belirgin tarzda kendini gösterdiği alanlardır. Bu genel ilmî çerçeve içinde astronomi, aritmetik, geometri, fizik, kimya, tıp, eczacılık, tarih, coğrafya, filoloji ve etnolojiden jeodezi, botanik, mineraloji, dinler ve mezhepler tarihine kadar otuza yakın bilim dalında çalışmalar, buluşlar gerçekleştirmiş olan Bîrûnî, yoğun ilmî faaliyetinin yanı sıra dinî hassasiyetini daima korumasını bilen bir şahsiyettir. Onun tükenmek bilmeyen araştırma gayretini, taviz vermez objektiflik endişesini ve çok samimi dinî duyguları kendi şahsında başarıyla dengelediği öncelikle belirtilmelidir.
Bîrûnî'nin yaşadığı dönemde zirveye ulaşan öteki şahsiyetin İbn Sînâ oluşu, onun İslâm medeniyetinin en üretken dönemlerinde varlık gösterdiğinin başka bir göstergesidir. eş-Şifâ' gibi dev bir aklî ilimler ansiklopedisinin, el-İşârât ve't-tenbîhât gibi veciz bir felsefe şaheserinin yazarı olan İbn Sînâ'nın tıptaki efsanevi şöhreti yanında metafizik ve psikolojideki derinliğiyle de çağdaşlarından ayrı değerlendirilmesi gerekir: ancak buna karşılık çağdaşı olan Bîrûnî'nin matematik, astronomi ve fizikte gösterdiği başarı İbn Sînâ'ya nisbetle ileri bir adım sayılmalıdır. Her ikisi de ansiklopedist olan bu iki büyük âlimi ayıran özellik, İbn Sînâ'nın psikoloji üzerine temellendirilmiş bir metafiziği öne çıkarması, Bîrûnî'nin ise matematik ve fizik ilimlere çok fazla önem verip metafiziğin akla dayalı spekülatif kanıtlama metoduna İbn Sînâ kadar fazla ilgi duymamasıdır. Buna karşılık gözlem ve deneyi matematik diliyle açıklamaya verdiği önem ve ilmî metodoloji titizliği Bîrûnî'yi Ortaçağ'ın öteki üstadından daha fazla modern ilim adamı tipine yaklaştırmıştır. Belki bu eğilimlerinin de etkisiyle Aristocu felsefeyi fizik ve metafizik yönleriyle yer yer eleştirmiş ve Ebû Bekir er-Râzî'nin klinik gözlem ve deneye dayalı tecrübî yaklaşımını kendisine daha yakın bulmuştur.
İbn Sînâ ile gerçekleştirdiği yazışmalarda onun bu tavrı, yahut ikisi arasındaki fark belirgin şekilde kendisini göstermektedir. Bîrûnî'nin yirmi dört yaşlarında iken Buhara'da henüz on yedi yaşında bir genç olan İbn Sînâ ile tanıştığı anlaşılmaktadır. Bîrûnî'nin "fâzıl delikanlı" olarak zikrettiği (el-Âşârü'l-bâkıye, s. 257) bu gençle daha sonra sorulu cevaplı yazışmalarda bulunmasında herhalde bu tanışmanın da rolü olmuştur. Hatta bu diyalogların yazıya döküldüğü metinlerdeki anlatımdan, söz konusu sorulu cevaplı tartışmaların hem yazışma yoluyla hem de yüzyüze gerçekleştiği intibaı uyanmaktadır. Bu metinlerden Ecvibe'an'aşri mesâ'il başlığını taşıyan risâlenin İbn Sînâ tarafından kaleme alınmakla birlikte Bîrûnî'ye cevap olarak yazılmadığı ileri sürülmüştür. Risâlenin Bîrûnî'ye karşı yazılmış olduğu fikri, İbn Sînâ'nın peşpeşe gelen iki risalesinden ilkine ait olan ve Bîrûnî'ye cevaben yazıldığını belirten son ifadenin ikincisine ait sanılmasından kaynaklanmıştır. Bîrûnî'nin Hârizm'den gönderdiği sorulara İbn Sînâ'nın verdiği karşılıklarla bu karşılıklara Bîrûnî'nin yönelttiği itirazları içine alan ve Muhammed Tancî tarafından neşredilen risâle ise aynı konuya tahsis edilmiş bir başkasıyla birlikte Bîrûnî ile İbn Sînâ arasındaki metodolajik farklılığın alabildiğine yansıdığı bir belgedir.
Bu farklılık tabiatıyla Bîrûnî'nin sadece bir "bilim adamı" tipi çizip felsefe ile uğraşmadığı anlamına gelmez. Felsefî eserlerinden neredeyse hiçbiri günümüze ulaşmamasına rağmen onun derin şekilde felsefe çalıştığı ve özellikle Ebû Bekir er-Râzî gibi filozofların Aristoculuk aleyhtarı felsefesiyle ilgilendiği bilinmektedir. Bu ilgi, ona Râzî'nin Sırrü'l esrâr adlı eserini kırk yıl ısrarla aratacak kadar yoğundur. Ancak Bîrûnî, daha sonra birçok bölümünü anlamsız bulduğu bu esere bir eleştiri yazmaktan da geri durmamıştır.
Astrolojiye karşı sergilediği tutum da Bîrûnî'nin ilmî kişiliği hakkında yeterli fikir vermektedir. Özellikle Kitâbü't-Tefhîm adlı eseri onun astrolojinin teknik yönü hususunda tam bir uzman olduğunun delilidir. Ancak Bîrûnî'nin Hermetik geleneğe bağlı simyanın (el-kimiya) yanı sıra astrolojiye de bir tür sahte bilim gözüyle baktığı anlaşılmaktadır. Tıpkı Fârâbî ve İbn Sînâ gibi o da göklerin arz üzerinde fiziki tesirler oluşturduğu fikrini kabul etmiştir; ancak gökleri bir kader haritası gibi incelemek ona pek inandırıcı gelmemiştir. Zira farklı astrologların yıldızlardan çıkardığı birbirini tutmayan hükümler, ilmî zihniyeti bakımından hiç de tatmin edici değildir. Âlem ve onun parçalarını tam bir organik bütünlük içinde görme imkânı verdiği için bazı müslüman astronomlara ilgi çekici gelen astroloji, belki Bîrûnî'yi yalnızca bu perspektifi bakımından ilgilendirmiştir. Ancak ona göre sihir, kehanet ve fal dünyasına girildiğinde ilmî sınırların dışına çıkılmış olur. Kaldı ki Bîrûnî simya, sihir, efsun, ölümsüzlük ilâcı gibi iddiaların arkasında ihtirasların yattığı düşüncesindedir.
Bîrûnî gibi bir şahsiyetin Latince'de güçlü bir yankı bulmamış olması şaşırtıcıdır. Herhalde Endülüs'te tanınmamış olması ve eserlerinin yazma nüshalarının daha ziyade Türk kütüphanelerinde bulunması buna yol açmıştır. Ancak Bîrûnî'nin Hârizmî zîcinin temellerini konu edinen eserinin, XII. yüzyıl matematikçi ve mütercimlerinden İspanyol yahudisi Abraham ben Ezra tarafından İbrânî diline tercüme edildiği bilinmektedir. Ayrıca XIII. yüzyılda yaşayan Faslı Ebü Ali Hasan b. Ali el-Merrâküşî'nin el-Câmi' adlı eserinde Bîrûnî'nin dünyanın dönmesiyle ilgili tartışmasının aynen yer alması, onun Batı'da hiç bilinmediği fikrinin ihtiyatla karşılanmasına yol açmıştır. Böylece çok eskiden kalma Fransızca metinlerde geçen "Üstad Aliboron" adının "el-Bîrûnî"ye hamledilmesinin bazı ilmi gerekçeleri ortaya çıkmış olmaktadır.
Bîrûnî'nin ele geçmiş ve ikisi dışındakileri yayımianmış en önemli eserleri şunlardır: 1. el-Âşârü'l-bâkıye. Bîrûnî'nin yirmi sekiz yaşlarında iken yazdığı ilk önemli ve büyük eseridir. Bîrûnî eserin baş tarafında yazılış sebebini, bir edebiyatçının kendisinden çeşitli toplumların kullandıkları takvimlerle ilgili olarak bilgi almak istemesine dayandırır. el-Âşârü'l-bâkıye'nin, E. Sachau'nun neşrinden sonra 1963'te Bağdat'ta bu neşirden tıpkıbasımı yapılmış, Sachau'nun metninde bulunmayan bölümler ise K. Garbers ile J. Fück tarafından J. Fück'ün Documenta Islamica lnedita'sında bilim dünyasına sunulmuştur. Eserin İngilizce, kısmen Fransızca ve Farsça dışında Rusça'ya yapılan tercümesi, M. A. Sale tarafından Pamyatniki Minuvskikh Pokolenii başlığıyla Özbek İlimler Akademisi'nin neşri olan Selected Works (Jzbrannye proizuedeniya) serisinin ilk cildi olarak yayımlanmıştır.
2. Tahdîdü nihâyâti'l-emâkin. Bîrûnî'nin Gazne devresindeki ilk önemli eseridir. 416'da (1025) yazdığı bu eserinin başında yeni bir bilgi dalı bulduğunu ya da geliştirdiğini belirtmektedir. Bu bilim dalı günümüzde jeodezi olarak adlandırılmaktadır. Ancak Bîrûnî bu eserinde enlem boylam hesaplamaları, şehirler arası mesafeleri belirleme, kıble bulma metotları yanında tarihî, coğrafî. astronomik, jeolojik vb. bilgiler de vermektedir. Eserin dünyadaki tek nüshası Süleymaniye Kütüphanesi'nde bulunmaktadır. Bu yazma nüsha H. Ritter tarafından 1930'da bulunduktan sonra Zeki V. Togan tarafından ilk defa bazı önemli bölümleri yayımlanmıştır. Eserin tenkitli neşri Mecelletü Ma'hedi'l-mahtûtâti'l-'Arabiyye adlı derginin bir özel sayısı halinde P. Bulgakov tarafından gerçekleştirilmiştir.
et-Tefhîm. Bîrûnî'nin 420'de (1029) tamamladığı astronomik bilimlere giriş mahiyetindeki bu eseri matematik, astronomi, astroloji, coğrafya ile ilgili konuları ihtiva eder. Eserin hem Arapça hem de Farsça nüshaları mevcut olup Arapça·sını İngilizce tercümesiyle birlikte Ramsay Wright, Farsça'sını da Celâleddin Hümâî yayımlamıştır.
1 Ramazan 732'de (27 Mayıs 1332) Tunus'ta doğdu. Aslen Yemen'in Hadramut bölgesinden olduğu için kendisi Mukaddime'de Hadramî nisbesini kullanmış, Tunus'ta doğmuş olması sebebiyle Tûnisî, hayatının büyük kısmını Kuzey Afrika'da geçirmesi dolayısıyla Mağribî nisbeleriyle de anılmıştır. İbn Hazm onun şeceresini vermiş, kendisi de et-Ta'rif adlı eserinde bu şecereyi nakletmiş, ancak bunu şüpheyle karşıladığını ve eksikleri olduğunu belirtmiştir.
Lübâbü'l-Muhaşşal fî uşûli'd-dîn. İbn Haldün'un Safer 752'de (Nisan 1351) tamamladığı eser. Fahreddin er-Râzî'nin el-Muhaşşal'ının kısaltılmış şekli olup bedîhiyyât, ma'lûmât, ilâhiyyât ve sem'iyyât adlı dört bölüm ve bir hâtimeden meydana gelir. Müellif el-Muhaşşal'ı kısaltırken metne bağlı kaldığını, Nasîrüddîn-i Tûsî'nin bu esere yazdığı Telhîs'ten yararlanarak metne bazı ilaveler yaptığını, kendinden çok az şey kattığını ifade eder. Lübâbü1'l-muhaşşal İbn Haldûn'un, hocası Âbili'nin etkisiyle genç yaşta yazmış olduğu bir eser olması bakımından dikkate değer. Müellif hattıyla olan nüshası İspanya'da Escurial Library'de bulunan eser Luciano Rubio tarafından neşredilerek İspanyolca'ya çevrilmiş, ayrıca Refik el-Acem ve Abbas M. H. Süleyman tarafından yayımlanmıştır.
Mekteb-i Erkân-ı Harbiye tam adı: Mekteb-i Erkân-ı Harbiyye-i Şâhâne veya Erkân-ı Harbiye Mektebi, Osmanlı Ordusu'na kurmay subay yetiştiren askerî okul.
1845 yılındaki Osmanlı padişahı I. Abdülmecid'in fermanı ile Emin Paşa, Fuad Paşa ve Şeyhülislam Arif Hikmet Bey'den oluşan Askerî öğretim Kurulu tarafından alınan karar gereğince, kurmay subay yetiştirmek amacıyla, Mekteb-i Fünûn-u Harbiyye-i Şâhâne Erkân-ı Harbiye sınıfları adıyla Mekteb-i Harbiye'nin 3. ve 4. sınıfları oluşturularak 1848 yılında eğitim ve öğretime başlandı ve Abdülkerim Paşa ilk müdür olarak atandı.
Temmuz 1849'da ilk mezunlarını, Ispartalı Hüseyin Avni (Mareşal), Amasyalı Mahmud Mesud (Sınıf birincisi, Mareşal), Somalı Mustafa Sıtkı (Mareşal), Karagümrüklü Mustafa Saffet (Mareşal), ve Kıbrıslı Sabit (Miralay) olmak üzere beş kişi olarak verdi.
1849 yılından itibaren, Tophâne-i Âmire'nin hastanesi olarak yaptırılmış ve 1847 yılından itibaren Mekteb-i Harbiye'nin binası olarak kullanılmaya başlanmış olan Pangaltı'ndaki binada eğitim ve öğretimi sürdüren Mekteb-i Harbiye sınıfları, 1853 yılının başında bugünkü İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Taşkışla'daki binaya taşındı. 1858 yılının sonunda Mekteb-i Harbiye ve Erkân-ı Harbiye sınıfları, Gülhane'deki askerî hastaneye (NBC okulu) ve 1862 yılında tekrar Pangaltı'ndaki binaya taşındı. 1866 yılında yapılan yeni düzenlemeler ile Erkân-ı Harbiye öğretimi üç yıla çıkarıldı. 1909 yılının Ekim ayı başında Yıldız Sarayı Şehzadeler Dairesine (Yıldız Teknik Okulu) taşınarak "Mekteb-i Erkân-ı Harbiye" adını aldı.
Murat Tekalp, 1958'de İstanbul'da doğdu. Lise Öğrenimini 1976 yılında Kadıköy Maarif Koleji'nde tamamladıktan sonra, lisans diplomasını Boğaziçi Üniversitesi Elektrik Mühendisliği ve Matematik bölümlerinden aldı. Yüksek lisans ve doktorasını Rensselaer Polytechnic Institute'nde tamamladı. 1987 yılında University of Rochester'da araştırma görevlisi olarak göreve başladı. Sırasıyla 1990 yılında Doçentlik, 1995 yılında Profesörlük, ve 2000 yılında "Distinguished Professor" unvanlarını aldı. 1992-1993 yılında Bilkent Üniversitesi'nde ve 1999-2000 yılında Sabancı Üniversitesi'nde misafir öğretim görevlisi oldu. Yurt dışında çeşitli dergilerde yardımcı editörlük ve teknik komite başkanlığı yaptı. 1999 yılından Elsevier Image Communication dergisinde başladığı baş editörlük görevine halen devam etmektedir. 1995 yılında Prensice-Hail tarafında basılmış Digital Video Processing kitabı bulunmaktadır.
Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş., 2 Temmuz 2004 tarih ve 5189 sayılı kanunun Ek 33. maddesi uyarınca kurulmuş 22 Temmuz 2004 tarihi itibarıyla da faaliyete geçmiştir. Bu kanun gereğince uydu işletmeciliği Türk Telekom'dan alınıp Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş.'ye verilmiştir. Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş., bir özel hukuk tüzel kişisi olmakla birlikte tamamı devlete ait bir şirkettir. Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş. devlet adına uydu işletmeciliği yapmaktadır. Uydunun kontrol ve denetim hakkı da Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş.'ye aittir.
EK 33. Madde 3. paragraf: Türksat A.Ş.'nin hisselerinin tamamı Hazine Müsteşarlığına aittir. Ancak, Hazine Müsteşarlığının mülkiyet hakkı ile kâr payı hakkına halel gelmemek ve kamunun pay sahipliğinden kaynaklanan bütün malî hakları Hazine Müsteşarlığında kalmak kaydıyla, Hazine Müsteşarlığının Türksat A.Ş.'deki pay sahipliğine dayanan oy, yönetim, temsil, denetim gibi hak ve yetkileri Ulaştırma Bakanlığı tarafından kullanılır.
800 civarında televizyon ve radyo data yayını vardır. Şirket; televizyon ve radyo yayıncılığı, Kablo TV hizmeti, internet bağlantısı, veri transferi, VoIP gibi hizmetleri sunmaktadır.
Türkiye'nin ilk uydusu Türksat 1A, 24 Ocak 1994 tarihinde fırlatılmış ve kalkışından 12 dakika sonra infilak etmiştir. Türksat 1B uydusu da aynı yıl içinde gönderilmiştir. Şirketin üçüncü uydusu Türksat 1C, 1996 yılında hizmete alınmıştır. Türksat 2A (Eurasiasat 1) uydusu ise 10 Ocak 2001 tarihinde fırlatılmıştır. Türksat 1C ile aynı konumda görev yapmıştır.
Türksat 3A uydusu, 13 Haziran 2008 saat 01:05'de  Türksat A.Ş. ile Fransız iletişim sirketi Thales Alenia Space arasında imzalanan sözleşmeye bağlı olarak Fransız Guyanası'ından fırlatılmıştır.
Türksat 4A uydusu, 14 Şubat 2014 saat 23.09'da Kazakistan'da bulunan Baykonur Uzay Üssü'nden Proton taşıyıcı roketiyle fırlatıldı. 4 Ay boyunca 50.0° Doğu boylamında test edildi. 9 Haziran 2014 tarihinde test yörüngesinden ayrılıp asıl görev yapacağı 42.0° Doğu boylamındaki yerine yerleşti. Haziran 2014 sonunda hizmet vermeye başladı. 15 Temmuz 2014'te Türksat 2A'daki yayınları devralması planlanmaktaydı fakat Türksat A.Ş.'den yapılan açıklamada ramazan ayı nedeniyle yayıncı kuruluşlar ve izleyici talepleri nedeniyle aktarmaların ileri bir tarihe ertelendiği açıklandı. Fakat Türksat A.Ş. tarafından 11 Eylül 2014 tarihinde yapılan açıklamada 17 Eylül 2014 tarihini 18 Eylül 2014'e bağlayan gece yarısı Türksat 2A'dan  Türksat 4A'ya kanal geçişlerinin yapılacağını açıkladı ve de 17 Eylül 2014 tarihini 18 Eylül 2014'e bağlayan gece yarısı Türksat 2A'dan Türksat 4A'ya kanal geçişleri gerçekleşti.
Türksat A.Ş.; 42.0° Doğu ve 50.0° Doğu  yörüngesinde sahip olduğu Türksat 3A, Türksat 4A ve Türksat 4B haberleşme uydularını işletmektedir. Türksat A.Ş. ayrıca 31.0° Doğu yörüngesinde kiraladığı Eutelsat 31A uydusuyla faaliyetlerine devam etmektedir. Şu anda yapım aşamasında olan  Türksat 5A ve Türksat 5B uydularının ise 42.0° Doğu yörüngesinde hizmet vermesi ve 2018 ve 2019 yıllarında uzaya gönderilmesi planlanmaktadır.
50.0° Doğu boylamında hizmet vermesi planlanan olan Türksat 4B uydusunun üretimi ve testleri 4 Haziran 2014 tarihi itibarıyla tamamlanmıştır. 16 Mayıs 2014’teki Proton roketi arızası sonrası durdurulan fırlatmalar 28 Eylül 2014 tarihinde tekrar başlamıştır. Türksat 4B uydusunun 2015 yılı içerisinde uzaya fırlatılması planlanmaktadır. Türksat 4B uydusu; Türkiye, Afrika, Avrupa, Orta Doğu ve Güney Batı Asya’yı kapsama altına alacaktır. Türksat 4B uydusu üzerinden Ku frekans bandında televizyon yayıncılığına ilave olarak Ka frekans bandındaki spot kapsama alanları ile yüksek hızlı ve daha düşük maliyetlere sahip internet erişim hizmetleri sunulması planlanmaktadır. Türksat 4B uydusuyla birlikte 50.0° Doğu yörüngesinde ilk defa bir Türksat uydusu yer alacaktır.
Türksat 3A 13 Haziran 2008 tarihinde Fransız Guyanası'ndaki Guyana Uzay Merkezi'nden fırlatılmıştır. Türksat 3A uydusu 16 Temmuz 2008 tarihi itibarıyla faaliyetlerine başlamıştır. 42.0° Doğu yörüngesinde hizmet veren Türksat 3A haberleşme uydusu, Türkiye başta olmak üzere tüm Avrupa, Kuzey Afrika ile tüm Türk Cumhuriyetlerinin yanı sıra Çin sınırına kadar uzanan bir kapsama alanına sahiptir. Türksat 3A haberleşme uydusu Ku frekans bandında veri haberleşme hizmetleri de sunmaktadır. Türksat 3A haberleşme uydusu, coğrafi koşullar nedeniyle radyolink ve kablo iletişim altyapısı mevcut olmayan bölgelere VSAT terminalleri aracılığıyla internet, ses ve görüntü hizmetlerinin götürülmesi için kullanılabilmektedir.
1914'te Kayseri'de doğan İhsan Ketin, ortaokulu ve liseyi Kayseri'de yatılı-burslu olarak okudu. Sonrasında Atatürk'ün gelişim için başlattığı yurtdışı bursu için başvuruda bulunan Ketin, bursu kazanıp 1932 yılında Almanya'ya gitti. İki yıllık dil eğitiminden sonra 1934'te Berlin Üniversitesi'nde jeoloji eğitimi almaya başlayan Ketin, Berlin'deki siyasal karmaşa ve hocalarının arasındaki anlaşmazlıklar yüzünden Bonn Üniversitesi'ne geçti. Ünlü jeolog Hans Cloos'un yanında çalışmalarına devam eden Ketin, 1938 yılında doktora tezini tamamladı ve Türkiye'ye döndü. İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Jeoloji Enstitüsü'nde yardımcı doçent doktor olarak göreve başlayan Ketin, o sırada 24 yaşındaydı ve ülkenin doktora yapmış ilk jeoloğuydu.
Ülkeye dönüşünün ertesi senesi yaşanan Erzincan deprem felaketi ve 33.000 kişinin ölümü sonucu depremlerle ilgili çalışmalara başlayan Ketin, yurdun çeşitli bölgelerinde irili ufaklı sayısız depremi araştırdı. 1939'da başladığı çalışmalarını 1948 yılında "Anadolu Bloku" adıyla yayınladı ve dünya çapında ses getirmeyi başardı. "Kuzey Anadolu Fay Hattı"'nın varlığını kanıtladığı bu makale, özellikle eğitim gördüğü Almanya'da çok büyük ilgi gördü ve bu sayede Ketin'e, jeoloji konusunda üst düzey bir ödül sayılan ‘‘Gustav Steinmann Madalyası’’ verildi.
İhsan Ketin ( d. 1914, Kayseri - ö. 16 Aralık 1995, İstanbul) Türk jeolog. Türkiye'de "Jeoloji'nin babası" diye anılan Jeoloji profesörü İhsan Ketin yurtdışında da 1948 yılında Kuzey Anadolu Fay Hattının gerçek yapısını ortaya koymasıyla tanınmaktadır.
İstanbul Üniversitesi (kısaca İÜ), ana yerleşkesi İstanbul'un Fatih ilçesinde bulunan devlet üniversitesidir.
18 Kasım 1933'te Türkiye'nin ilk ve tek üniversitesi olarak öğrenim hayatına başlamış olan kurum, Osmanlı İmparatorluğu'ndaki ilk Avrupa tarzı üniversite olarak kabul edilen Darülfünun'un doğrudan devamıdır. Ayrıca okulun bazı birimleri temelleri İstanbul'un fethinin ertesi günü 30 Mayıs 1453'te Fatih Sultan Mehmet'in emriyle kurulan Sahn-ı Seman medreselerine kadar dayandığından okulun kuruluşu bu tarihe kadar uzanır. Bugünkü hali 1933'te kurulmuştur.
2011 yılında, Dünyanın en iyi 500 üniversitesi sıralamasına Türkiye'den giren tek üniversitedir. İstanbul Üniversitesi dünyanın en iyi 500 üniversitesi arasında 2006'dan beri yer almaktadır. Üniversite, aynı zamanda Asya Pasifik bölgesinin en iyi 100 üniversitesi arasındadır. Üniversitede yaklaşık 73.000 lisansüstü, lisans ve ön lisans öğrencisi öğrenim görmektedir. Bu yükseköğretim işlemi 12.000 öğretim üyesi ve öğretim elemanı tarafından gerçekleştirilmektedir.
Kara Harp Okulu (kısaca KHO) veya eski ve geleneksel adıyla Harbiye, Ankara'da bulunan, Türk Kara Kuvvetleri'nin muvazzaf subay kaynağı olan lisans seviyesinde eğitim veren askerî okuldur.
İstanbul Teknik Üniversitesi'nden mezun oldu. Imperial College lisansüstü, London University doktora eğitimini tamamladı. İstanbul Teknik Üniversitesi'nde profesör oldu. 1961 yılında Üniversitenin Bilgisayar merkezinin kurucu başkanı oldu. TÜBİTAK'ın kurucu genel sekreterliği, Bilim Komitesi üyeliği, Marmara Araştırma Merkezi (MAM) Kurucu direktörlüğü, NATO Bilim Komitesi başkanlığı, Von Karman Institute Yönetim Kurulu üyeliği, bilim ve teknolojiden sorumlu Devlet Bakanlığı yaptı. Evli ve 2 çocuk babasıydı.
Mahmud Raif Efendi (ö.1807), Osmanlı reis'ül-küttâbı, ıslahat yazarı, ressamı ve musiki erbabıdır . Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk daimi yurtdışı sefarethanesi olan Londra Büyükelçiliği'nde, 1793-1797 yılları arasında büyükelçi Yusuf Agah Efendi'nin serkatipliğini (başkatipliğini) yapmıştır .
Mahmud Raif Efendi, Londra dönüşünde  İstanbul'da 1798 yılında Fransızca yayınladığı Tableau des Nouveaux Reglements de L'Empire Ottoman (Osmanlı İmparatorluğu'nda Yeni Nizamların Cetveli) adlı eseriyle tanınmaktadır; Osmanlı İmparatorluğu'nun Nizam-ı Cedid hareketleri sonucunda sahip olduğu yenilikleri anlatan bu kitap  1988 yılında Latin hafleriyle Türkçe olarak da basılmış  ve bu kitap hakkında bir de inceleme eseri yayınlanmıştır . Kitapta 28 adet detaylı çizim de bulunmaktadır .
Ali Kuşçu, astronom, matematikçi ve kelâm âlimi ünvanlarına sahiptir. Ali Kuşçu, 1403'te Semerkand'da doğdu. Küçük yaştan itibaren matematik ve astronomiye ilgi duyan Ali Kuşçu, Bursalı Kadızâde Rûmî, Gıyaseddin Cemşid ve Muînuddîn Kâşî’den Matematik ve astronomi dersi aldı. Daha sonra bilgisini arttırmak için Kirman'a gitti. Kirman'da Hall-ü Eşkâl-i Kamer adlı risale ile Şerh-i Tecrîd adlı eserini yazdı. Ali Kuşçu, Kirman'da eğitimini tamamladıktan sonra Uluğ Bey'in yardımcısı oldu. Ali Kuşçu, Uzun Hasan'ın sözcülüğünü yaptıktan sonra II. Mehmed'in davetiyle İstanbul'a geldi. Osmanlı - Akkoyunlu sınırında Fatih Sultan Mehmed'in emriyle büyük bir törenle karşılanan Ali Kuşçu, Ayasofya medresesine müderris oldu. 16 Aralık 1474 tarihinde İstanbul'da vefat etti.15 yüzyıla özgü mezarı Eyüp Sultan türbesi etrafındaki hazirededir. Soyunun bir kısmı Yavuz Sultan Selim'in Kahramanmaraş'ı fethetmesinden kısa bir süre sonra o bölgede Şiî Mezhebi'nin tekrar artması sonucu Ali Kuşçu'nun torunlarından bir kısmı ferman ile Kahramanmaraş'a gönderilmiştir. Geriye kalan torunları ise daha sonra Düzce'ye kendi arzularıyla göç etmişlerdir. Kahramanmaraş ta bulunan ailenin bir kısmı da Cumhuriyet'in ilanından sonra Bursa'ya yerleşmişlerdir. Bursa'daki Fuat Kuşçuoğlu Caddesi de ismini Ali Kuşçu'nun torunlarından Fuat Bey'in isminden almıştır. Soyu Kahramanmaraş, Düzce ve Bursa'da Kuşçuoğlu soy isimleriyle devam etmektedir. Ali Kuşçu'nun 15 yüzyıla özgü mezarı İstanbul, Eyüpsultan Cami haziresindedir.
1136 yılında Cizre'nin Tor mahallesinde doğmuştur. Sibernetik alanın kurucusu kabul edilen, fizikçi, robot ve matrix ustası bilim insanı El-Cezeri 1206'te Cizre'de öldü. Lakabını yaşadığı şehirden alan El Cezeri, öğrenimini Camia Medresesi'nde tamamlayarak, fizik ve mekanik alanlarında yoğunlaştı ve pek çok ilke ve buluşa imza attı. Fizikçi ve mekanikçi Bediuzzaman El Cezeri'nin diğer bir eseri de Diyarbakır Ulu Camii'nin ünlü Güneş Saati’dir.
Türksat 3A 13 Haziran 2008 tarihinde Fransız Guyanası'ndaki Guyana Uzay Merkezi'nden fırlatılmıştır. Türksat 3A uydusu 16 Temmuz 2008 tarihi itibarıyla faaliyetlerine başlamıştır. 42.0° Doğu yörüngesinde hizmet veren Türksat 3A haberleşme uydusu, Türkiye başta olmak üzere tüm Avrupa, Kuzey Afrika ile tüm Türk Cumhuriyetlerinin yanı sıra Çin sınırına kadar uzanan bir kapsama alanına sahiptir. Türksat 3A haberleşme uydusu Ku frekans bandında veri haberleşme hizmetleri de sunmaktadır. Türksat 3A haberleşme uydusu, coğrafi koşullar nedeniyle radyolink ve kablo iletişim altyapısı mevcut olmayan bölgelere VSAT terminalleri aracılığıyla internet, ses ve görüntü hizmetlerinin götürülmesi için kullanılabilmektedir.
Türksat 4A haberleşme uydusunun tedariki için 7 Mart 2011 tarihinde Mitsubishi Electric firması ile sözleşme imzalanmıştır. Türksat 4A uydusu 14 Şubat 2014 tarihinde Kazakistan’ın Baykonur Uzay Üssü’nden Proton roketiyle uzaya gönderilmiştir. Türksat 4A BSS frekans bandında; Türkiye, Kuzey Afrika, Avrupa, Ortadoğu ve Asya’yı, FSS frekans bandında ise Sahra Altı Afrika bölgelerini kapsamaktadır. Türksat 4A uydusu üzerinde ayrıca Ka bandı da kullanılmaktadır. Türksat 4A uydusuyla daha önce hizmet verilemeyen Sahra Altı Afrika’ya da Türksat 4A aracılığıyla DTH, SNG, VSAT gibi hizmetlerin sunulması mümkün olmuştur. Türksat 4A'nın, 42.0° Doğu yörüngesinde 2016 yılı başında ömrünü tamamlaması beklenen Türksat 2A’nın yerini alması planlanmıştır. Bu yörüngedeki Türksat uyduları üzerinden yayın yapan televizyon 2014 yılı sonu itibarıyla 580’e ulaşmıştır
50.0° Doğu boylamında hizmet vermesi planlanan olan Türksat 4B uydusunun üretimi ve testleri 4 Haziran 2014 tarihi itibarıyla tamamlanmıştır. Fırlatmalar 28 Eylül 2014 tarihinde tekrar başlamıştır. Türksat 4B uydusunun 2015 yılı içerisinde uzaya fırlatılması planlanmaktadır. Türksat 4B uydusu; Türkiye, Afrika, Avrupa, Orta Doğu ve Güney Batı Asya’yı kapsama altına alacaktır. Türksat 4B uydusu üzerinden Ku frekans bandında televizyon yayıncılığına ilave olarak Ka frekans bandındaki spot kapsama alanları ile yüksek hızlı ve daha düşük maliyetlere sahip internet erişim hizmetleri sunulması planlanmaktadır. Türksat 4B uydusuyla birlikte 50.0° Doğu yörüngesinde ilk defa bir Türksat uydusu yer alacaktır.
Türksat 5A uydusunun 31.0° Doğu yörüngesinde faaliyet göstermesi planlanmaktadır. Türksat 5A uydusu sözleşmesi 2015 yılında imzalanmıştır ve uydunun da 2018 yılı içerisinde fırlatılması hedeflenmektedir.
Ahşap Kadran, İstanbul Rasathanesi’nin beşinci ölçüm aracı olarak, çapı yaklaşık 4, 5 metre olan bir ahşap kadran gösterilmektedir. Açıkça görüldüğü üzere, skala ahşap üzerine kazınmıştır. Araç, silindir biçiminde, her iki taraftan küçülen bir başlık yoluyla– bu başlık maalesef metinde tarif edilmemiş, fakat resimde görülmektedir– bir sütuna bir eksen yardımı ile oturtulmuştur.Böylece aygıtın dikey ve yatay çizgide döndürülebilirliği görülüyor.Bu sayede alet, meridyen yönünde bulunmayan yıldızların da yüksekliklerini belirlemeye elverişli hale gelmekteydi 
İstanbul Rasathanesi aletler kitabında altıncı sırada bahsedilen alet, daha önce Ptoleme tarafından betimlenen paralaks cetvelidir(Arapçası İki Delikli(zāt es - suḳbeteyn)). Müʾeyyededīn el - ʿUrḍī, Ptoleme’ nin tarifine göre yapılan bu cetveli üç yönden oldukça yetersiz saymıştır(bkz.H.Seemann Die Instrumente der Sternwarte zu Marâgha nach den Mitteilungen von al - ʿUrḍî, adı geçen yer ve tarih, s .104 - 107, özellikle s .106; Tekrarbasım: adı geçen yer ve tarih, s .170 - 173, özellikle s .172).İstanbul astronomları, Müʾeyyededīn el - ʿUrḍī’ nin bu çekincelerini dile getirmemişlerdir. Aletler kitabındaki tarifi maalesef çok kısadır. Söz edilmeyen pek çok ayrıntıyı okurun bildiği varsayılmıştır. Birbirine bağlı her iki cetvele 12 arşınlık, yaklaşık 6 metre, uzunluk verilerek, el - ʿUrḍī’ nin üç çekincesinden birisi kolaylıkla bertaraf edilmiştir. İstanbul Rasathanesi’ nde batı ve doğuya döndürülebilir cetvel, sadece meridyendeki Ay paralaksının ölçümüne değil, aynı zamanda bunun da ötesinde uzun bacaklarıyla gök cisimleri yüksekliğinin olabildiğince doğru ölçümüne yaramaktaydı.
İstanbul Rasathanesi aletler kitabında yedinci sırada verilen Kirişli Alet le Taḳiyyeddīn, öncellerinin ekinoksal halkasını(bkz.Merāġa aletleri no IV) geliştirmek istemiştir.Güneş’ in ekinokslarda gözlemlenmesi artık ekvator halkası yoluyla olmayacaktır. Taḳiyyeddīn, ekvator halkası ve ufuk düzlemi yerine, dört bacak üzerine yatay olarak yerleştirilmiş, güney kenarında duran aynı yükseklikteki iki sütunlu dikdörtgen bir çerçeve ile iş görmektedir. Sütunlar birbirlerine ve çerçevenin kuzey köşelerine, kiriş işlevi gören ipler yardımıyla bağlantıya getiriliyorlar. Sütunlar, bir üçgenin yüksekliği ve komşu kenarları olarak, sinüs açısının ekinokslarda evvelce ölçülmüş olan yerin yükseklik açısına tekabül edecek şekilde doğrultulmuştur. Oldukça kısa tutulmuş bu tarifte ölçüler verilmemiştir. Taḳiyyeddīn’ in olabildiğince detaylı, derece taksimatlı en büyük ölçüm cihazlarıyla öncellerinden daha dakik sonuçlara ulaşma temel prensibi ve yazma eserin resimlerinde bulunan kişilerin beden büyüklükleri göz önünde bulundurulacak olursa, aletinin yaklaşık 3 metrelik bir uzunluğa, 2, 5 metrelik bir genişliğe ve yaklaşık 3,5 metrelik de bir yüksekliğe sahip olduğu tahmin edilebilir
Bu alet, Tycho Brahe tarafından Parallaticum aliud, sive regulae tam altitudines quam azimutha expedientes olarak adlandırılmıştır.Hem yapısı hem de gördüğü işlev bakımından bu alet, Merāġa Rasathanesi’ nin āle zāt el - ceyb ve - s - semt olarak adlandırılan aletine(bkz.Merāġa aletleri no VIII) tekabül etmektedir.Tycho Brahe’nin yaptığı tek değişiklik şundan ibarettir: Merāġa Rasathanesi aletinde olduğu gibi, dikey bacaklar artık iki tarafıyla değil, sadece bir tarafıyla yatay temel rayda kaymaktadır.Dairesel duvarın çapı Tycho Brahe’ de 5 metre, bacakların ve temel rayın uzunluklarının toplamı 3,5 metredir. Alet 1602 yılından önce inşa edilmiştir.
Tycho Brahe’nin halkalı küresi, J.A. Repsold’un tahminine göre, 1570 yılından önce imal edilmiş olmalı, Ptoleme’ nin aletine ve Merāġa ve İstanbul rasathanelerindekilere kıyasla kendi türünün en basiti ve aynı zamanda en gelişmiş örneğidir.Meridyen halkasının çapı 1,95 metredir.Diğer üç halka, taşıyıcı halka, ekliptik halkası ve enlem halkası pirinçtendir. Enlem ve ekliptik halkalarının her biri nişangâhlıdır
Tycho Brahe’nin sextans astronomicus trigonicus pro distantiis rimandis olarak adlandırdığı bu sekstant, kendisinin zaman içinde hemen hemen özdeş olan üç versiyon halinde imal ettiği bir modele aittir.Çünkü kendi ifadesine göre, bu modelin kesin gözlem için oldukça uygun olduğu ortaya çıkmıştır. Sekstant, bir kasede bulunan nispeten büyük bir küreye, bağımsız hareket edebilir biçimde bir pimle tutturulmuştur. Bu, gözlemciye sekstantı dikey ve yatay olarak doğubatı ve tam tersi yönde hareket ettirme olanağı sağlamakta ve sadece meridyenlerdeki yüksekliği değil, aynı zamanda yıldızların birbirlerinden uzaklıklarını ve böylece konumlarını da belirleme olanağı vermektedir, tıpkı İstanbul Rasathanesi’ nin aletiyle mümkün olduğu gibi(bkz.İstanbul Aletleri no VIII). Her iki alette de, tespit edilen konumu bozmadan kaydedebilmek için, aletin iki ağaç sopayla zeminden desteklenmesi özellikle dikkat çekmektedir. Sekstantın bacak uzunluğu yaklaşık 1,7 metreyi bulmaktadır. Kitaptaki resimlerin oransal büyüklüğüne bakılarak, aletinin 2,5 metre yüksekliğe sahip olduğu tahmin edilebilir.
Tycho Brahe tarafından instrumentum parallaticum sive regularum olarak nitelendirilen alet, Ptoleme’ nin órganon parallaktión adlı aletinin geliştirilmiş bir versiyonudur. Bu araç ahşaptan imal edilmiştir.Nişangâh bacağı 1.7 metrelik bir uzunluğa sahiptir ve iki nişangâh taşımaktadır. Ptoleme modelinden farklı olarak alt bacak ufka kadar ölçüm yapılabilecek uzunluktadır. Bu bacak gereksinim duyulmadıkça bir yay tarafından yukarıda tutulur.Tümü bir sehpa direğine tutturulmuştur. Bu alet zenit yakınındaki mesafeler ölçümü için kullanılmıştır.Ptoleme’ nin órganon’ unun kullanışsızlığı Müʾeyyededīn el - ʿUrḍī tarafından farkedilmiş ve Taḳiyyeddīn el - Mıṣrī ise bunu kendisinin geliştirdiği bir modelle değiştirmişti.
Timur Semerkant’ında Sultan Uluğ Bey ve astronomları tarafından büyük bir titizlikle yürütülen astronomi ve matematiksel coğrafya çalışmaları, Babür’ ün 932 / 526 yılında Moğol İmparatorluğu’ nu kurması sonucu siyasi güçle birlikte Hindistan’ a kaymıştı. Orada 18. yüzyılın başlarına kadar ortaya çıkan astronomik gözlem araçları ve yer çizelgeleri, Semerkant astronomlarının çalışmalarının ileriye taşınması olarak anlaşılabilir.
16. yüzyılın ortalarından itibaren Hindistan’da sürdürülen çalışmalar, Hindu bilgin ve devlet adamı Jai Sing Savāʾī(1686 - 1743)’ nin yoğun ve heyecan verici gayretleriyle son noktasına ulaşmıştır. Büyük kompleksten oluşan Semerkant Rasathanesi’ nin ününden etkilenerek Delhi, Jaipur, Benares, Ujain(Ujjain) ve Madura kentlerinde olağanüstü boyutlu aletlerle donatılmış büyük rasathaneler inşa ettirmiştir. Bu rasathaneler 1722 - 1739 yılları arasında kurulmuştur. İlk rasathane, Delhi’ de kurulan Jantar Mantar(Yantra Mantra’ dan bozulmuş) adlı rasathanedir.
G.R. Kaye’in ve W.A. Blanpied’in mükemmel çalışmaları, bundan kısa bir zaman önce bizim için çekilen fotoğraflar, her iki rasathanenin modellerini enstitümüz atölyesinde inşa edebilmemize imkan sağlamıştır.
Semerkant Rasathanesi, Timur’un torunlarından Muḥammed Ṭaraġay b. Şāhruḫ Uluğ Bey (796-853/1394-1449) tarafından kurulmuştur. Uluğ Bey bizzat astronom idi ve girişiminde kuşkusuz Merāġa Rasathanesi’ nden esinlenmişti. Binanın tam olarak ne zaman yapıldığı ve bitirildiği bilinmemektedir.ʿAbdurrezzāk[es - Semerqandī Maṭlaʿ - i Saʿdeyn ve - Mecmaʿ - i Baḥreyn adlı eserinde] 823 / 1420 yılı olaylarını anlatırken, bu yılda kurulan medrese, tekke bağlamında bir rasathanenin inşası hakkında bilgi vermektedir, ancak bundan, rasathanenin gerçekten bu binalarla aynı zamanda doğduğu sonucunu çıkarmak güçtür. Bu, Arap - İslam kültür çevresinin en ünlü rasathanelerinden birisi olmuş, fakat kalıntıları 20. yüzyılın ilk on yılına kadar meçhul kalmıştır.Rasathanenin bir bölümü, ilk olarak eski bir belgedeki işaretlere dayanarak rasathanenin yerini kesin olarak tespit etmiş olan devlet memuru Wjatkin’ in başkanlığında ortaya çıkarılmış ve Taşkent Rasathanesi’ nin tanınmış astronomu Ossipoff,ilk fakat oldukça kaba ölçümleri yerinde yürütebilmiştir.
Rasathane, yaklaşık 21 metre yüksekliğinde, doğu - batı yönünde 85 metre eninde ve kuzey - güney yönünde de 170 metre eninde düz bir tepede bulunmaktaydı. Geriye kalan izler, yaklaşık 46 metre çapında dairesel bir temelin sözkonusu olduğu düşüncesine götürmektedir. Silindir biçimindeki binanın yerden yüksekliğinin yaklaşık 30 metre olduğu tahmin edilmektedir. Hesaplama, meridyen yönünde, basamaklarla donatılmış iki daire yayı arasında bulunan çok fazla tahrip edilmemiş skalanın yarıçapına dayanmaktadır. Bu alet, yaklaşık 60 metre çapındaki Rey Rasathanesi’ nin sekstantının ileri seviyede gelişmiş biçimidir. Kompleksin tahmini olarak tanınan yatay izdüşümü, çok büyük boyutta bir rasathane izlenimi vermektedir. Semerkant Rasathanesi’ nde kullanılan aletler büyük ölçüde, önemli bilginlerinden Ğıyāseddīn el - Kāşī’ nin Risāle der Şerḥ - i Ālāt - i Raṣad adlı eserinde işlediği aletlerden oluşmaktaydı. 1. İki Bacaklı Alet, 2. Çemberli Alet, 3. Ekvatoriyal Çember, 4. İki Çember, 5. el - Faḫrī Sektantı, 6. Azimut ve Yükseklik Belirleme Aleti, 7. Sinüs ve ters sinüsü belirleyen alet, 8. Küçük Çemberli Alet.
Tycho Brahe, Quadrans maximus adlı kadranı kendisinin verdiği bilgiye göre, aletler kitabını(1602) yazmasından 26 yıl önce, yani 1576’ da Augsburg’ da yapmıştır. Bu aletin yarıçapı yaklaşık 6 metre idi.Kadran, alt tarafı düzgün kesilmiş olup ağır bir iskele üzerinde yatay olarak sağa sola döndürülebilecek şekilde meşe bir sütuna okuma düzeneği olmaksızın oturtulmuştur. Kadran açık havada kalmış ve birkaç yıl sonra kullanılamaz hale gelmişti. Gözlem için iki delik nişangâh kullanılmıştır(Tycho Brahe’ s Description of his Instruments, a.y., s .88 - 91; Johann A.Repsold: Zur Geschichte der astronomischen Meßwerkzeuge, a.y., s .21 - 22). Tycho Brahe’ nin bu aleti Taḳiyyeddīn el - Mıṣrī’ nin hemen hemen aynı zamanda inşa ettiği ahşap kadranla(İstanbul Rasathanesi Aletleri no V) büyük ölçüde benzerlik göstermektedir.Tycho Brahe’ nin İstanbul’ daki alet hakkında bilgi sahibi olmuş bulunması mümkündür. Bu aletin daha erken bir modelinin, mesela Merāġa Rasathanesi’ ndekinin(bkz.s .44), İslam dünyasında yaygın olması ve söz konusu iki alete de örnek teşkil etmesi mümkündür ve hatta bana göre daha muhtemeldir.
Tycho Brahe, quadrans muralis’i ana alet sayıyordu. Bu kadran 1587 yılında yapılmış olmalıdır. Meridyen yönünde bir duvara yerleştirilen bu pirinç araç, Güneş, Ay ve diğer gezegenlerin öğle çizgisinden geçişleri sırasında ulaştıkları yüksekliklerinin(evc) bulunmasına hizmet içindi. 4 metrelik yarıçapıyla ve hassas bölümlenmiş skalasıyla bu araç, büyük ölçüde dakik ölçüm sonuçlarını mümkün olabiliyordu. Kadran, hareketli iki göz nişangâhıyla donatılmıştır. İki nişangâhın birisinden duvar boşluğuna(aşağı ve yukarı hareket ettirilebilecek şekilde) yerleştirilmiş olan altın kaplamalı silindir yoluyla gözlem yapılırdı. Tycho Brahe’ nin çalışma sahnesinin kadranla ve hepsi astronomi alanına ait olmayan diğer aletlerle birlikte tablosu, İstanbul Rasathanesi sahnesinin resmini anımsatmaktadır(bkz.s .54).Duvar kadranının İslam dünyasında el - Baṭṭānī(4. / 10. yüzyılın ilk yarısı)’ den itibaren labina adıyla bilindiğine işaret edilmelidir. Büyük boyutlarda inşa edilen duvar kadranı Merāġa(No.I) ve İstanbul rasathanelerinin(No.II) aletler grubuna aittir.
Abdurrahman Aktepe (1850 Çınar - 1905 Diyarbakır) Kürt alim, astronom ve yazar.Şeyh Abdurrahman Aktepe Diyarbakır 'lı alim Şeyh Hasan-i Nuranî'nin oğlu 'dur, Dini eğitimini önce babasın yanında aldı daha sonra Irak'a gidip eğitimine devam eder.Abdurrahman Aktepe felsefe fıkıh,astronomi ve edebiyat gibi alanlarda pek çok eser yazmıştır ve eserlerini Kürtçe,Arapça ve Osmanlı Türkçesi 'le yazmıştır. 29 Mart 1905 yılında Diyarbakır'da vefat etmiştir.Eserleri ==Divan - ı Ruhî Rewdneim  Kitabü’ l Mantık Kitabü’ s Sarf wen - Nahv Kitab’ ül İbriz Keşfu’ z Zulam fî Akaidi Farki 'l İslam Astronomi ile ilgili yazılmış eser Kitabü 't Tıb Risale Minhac - ül Usûl 
Ebu 'l Kasım Halef ibn Abbas ez-Zehravi (936-1013), (), daha çok bilinen adıyla El-Zehravi (), Avrupalılar tarafında  mn isimlendirildiği şekliyle Abulcasis (Arapça'da Ebu 'l Kasım), Endülüs 'te yaşamış olan bir Arap-Müslüman hekim ve cerrahtır. Ortaçağ İslam Dünyası' nın önde gelen hekimlerinden olan Zehravi, Cerrahi 'nin Babası olarak kabul görür. Zehravi' nin tıbba yaptığı en büyük katkı, hiç şüphesiz 30 ciltten oluşan Kitab al - Tasrif(et - Tasrif) isimli eseridir.Zehravi 'nin kullandığı cerrahi alet ve uygulamalar, modern tıbba öncülük etmiştir. İcat ettiği cerrahi aletlerden bazıları günümüzde hala kullanılmaktadır. Dış gebeliği tanımlayan ilk doktor olmasının yanı sıra, hemofilinin kalıtsal doğasını da belirleyen ilk kişidir.
İbn el - Fakih el - Hamadani(Farsça: ابن فقیه همدانی), onuncu yüzyılda yaşamış bir Fars tarihçi ve coğrafyacıdır.Mukhtasar Kitab al - Buldan(كتاب البلدان) isminde eseriyle tanınmıştır.
Piri Reis Haritası günümüze kalan, Avustralya kıtasını gösteren en eski haritalardan biridir. Osmanlı Kaptan-ı Derya'sı (Amiral) Pîrî Reis tarafından 1513'te çizilmiş olup, Avrupa ve Afrika'nın batı kıyılarını ve Güney Amerika'nın doğu kıyılarını gösterir. Aralarında Kristof Kolomb'a ait bir haritanın da bulunduğu yirmi kaynağı bütünleştirerek hazırlanmış, 16. yüzyıl Avrupa ve Müslüman denizcilerinin coğrafya bilgilerini içeren değerli bir tarihi belgedir.Pîrî Reis 1528'de Amerikayı gösteren ikinci bir harita yapmıştır.== Tarihçe == îrî Reis, kendisini yetiştirmiş olan amcası Kemal Reis'in 1511'deki ölümünün ardından Gelibolu'ya çekilip orada bir dünya haritası, bir de Kitab-ı Bahriyesini hazırlamıştır.  Dünya haritasını 1513'de tamamlayıp 1517 yılında, Mısır’ın fethinin hemen sonrasındaki günlerde Yavuz Sultan Selim’e takdim etmiştir. Pîrî Reis; bunun ardından Kaptan-ı Derya (Deniz Kuvvetleri Komutanı) rütbesine getirilir. Harita, 1929'da Topkapı Sarayı'nın müzeye dönüştürülme çalışmaları sırasında keşfedilir ve hâlâ oradadır. Afet İnan; 1954 yılında yayımlanan En Eski Amerika Haritası adlı kitabında, haritanın kenar notlarının, Osmanlı Türkçesinden yeni harflere çevirilerini yayımlamıştır. merika'yı gösteren, günümüze kalmış antik haritalar arasında Pîrî Reis'inkinden daha eski birkaç başka harita vardır. Bunlardan Cantino'nun 1502'de, Nicolo Caveri (Nicolo de Canerio)'nun 1504-1505'de basılmış, Amerika'yı Asya'nın bir uzantısı olarak gösteren haritaları sayılabilir. Öbürü, 1507'de basılmış Martin Waldseemüller'in haritasıdır.  Bu harita; Cannerio'nun haritasından kaynaklanmıştır ama Amerikayı Asyadan ayrı bir kıta olarak gösterir ve onu ilk defa  merika  olarak adlandırır.  Pîrî Reis, kendi haritası için kullandığı kaynaklar arasında Kristof Kolombun haritasının da olduğunu belirtir ki bu -muhtemelen- Kolomb'un 1498'de çizdiği haritadır. Ancak Kolomb'un 1498 tarihli haritasının ne aslı ne de kopyaları bulunabilmiştir. == Haritanın Bulunuşu == arita, 9 Kasım 1929'da Topkapı Sarayı'nda sarayı müzeye dönüştürme sırasındaki envanter tespit çalışmaları sürerken tesadüfen bulundu. Alman bilim adamı Adolf Deismann (1866-1937); dönemin Millî Müzeler Müdürü Halil Ethem Eldem'in kendisine verdiği parçaları inceleyip düzenlerken eline geçen harita takımının içindeki folyoyu o sırada İstanbul'da bulunan ve Türk denizciliği hakkında uzman olan Alman bilim adamı Paul Kahle'ye göstermişti. Eserin Pîrî Reis'in ilk dünya haritası olduğunu teşhis eden; Paul Kahle oldu. prof Kahle; harita ile ilgili inceleme sonuçlarını 1931 yılında 18. Doğubilimleri Kongresi'nde sundu. Haritanın üzerindeki notları, Hasan Fehmi Bey; latin harflerine aktardı. Türk Tarih Kurumu başkanı Yusuf Akçura; 1937 tarihli 'Pîrî Reis Haritası' adlı kitabında haritayı yayımladı. Cumhurbaşkanı Atatürk; haritayı Ankara'ya getirtip bizzat inceledi ve devlet matbaasında çoğaltılmasını sağladı.Haritanın kayıp parçalarını arama çabaları sırasında, Topkapı Sarayı Müdürü Tahsin Öz tarafından, dünya haritası olduğu sanılan bir başka Pîrî Reis haritası bulunmuştur.== İçerik ====Genel Görünümü ve Dünya Haritasına Olan Benzerliği===Harita; ceylan derisi üzerine çizilmiş olup 900x600 mm boyutlarındadır. Ortaçağ haritalarından -sıkça rastlanan- portolan tarzında yapılmıştır; yani enlem ve boylam çizgileri yerine anahtar noktalarda yönleri gösteren pusula gülleri ve bunlardan ışınsal olarak yayılan yön çizgileri vardır.Kenarlarında, açıklayıcı nitelikte çeşitli notlar vardır. Notların bır kısmı; tutsak edilmiş Portekiz ve İspanyol denizcilerin ifadelerine dayalıdır. Notlarda Yeni Dünya’nın yerlileri, hayvanları, bitkileri, mâdenî zenginlikleri ve diğer ilginç özelliklerine değinilir. Ayrıca, gösterilen yerlerde bulunduğu rivayet edilmiş hayvan veya hayâlî yaratıkların resimlerini de gösteren harita; toplam dokuz renkle çizilmiştir.Kenar notlarından birinde; bu haritanın batıda Kristof Kolomb'un keşfettiği yöreleri, doğuda da Çin,Hint ve Sint bölgelerini gösterdiğini yazar. Sağ kenardaki notlarının bazıların yarım cümlelerden oluşması, bu haritanın daha büyük bir dünya haritasının sol yarısı olduğunu gösterir; öbür yarısı kayıptır.Notlardan bir diğerinde, İşbu haritayı Kemal Reis in birâderzâdesi unvânile müştehir Pîrî ibni Hacı Mehmet; 919 senesi Muharreminde Geliboluda tahrir eylemiştir  yazar. (Yani 9 Mart-7 Nisan 1513 arasında). Kenar notlardaki bilgilerin bir kısmı; Pîrî Reisin daha sonra yazdığı Kitab-ı Bahriyesinde de aynen yer alır.=== Coğrafi Ayrıntılar ===Çizimde Batı Avrupa, Batı Afrika ve Güney Amerikanın doğusu kolayca tanınabilir.Atlas Okyanusunda Kanarya Adaları, Yeşil Burun Adaları Adaları ve Azor Adalarının konumları doğrudur ama biraz orantısızdırlar.Avrupada Fransa ve İber Yarımadası iyi çizilmiştir.İber Yarımadası 'nda gösterilen dört nehirden üçü Tagus, Guadalkivir ve Ebro olarak tanınabilir, ancak bu nehirlerin yukarı kısımlarında hatalar vardır.Afrika kıtasında Senegal, Gambiya ve Gine, ve Fildişi Sahilindeki Sassandra nehirlerini tanımak mümkündür.  Nijer Nehrinin kaynağı olarak SahraÇölü 'nde görünen göller vardır.Kuzey Amerikanın ayrıntıları, gerçek ayrıntılarına hiç uymamaktadır. Hispanyola olarak adlandırılan ada, kuzey-güney dogrultusunda çizilip, görünüm olarak Japonyanın 15. yüzyılda bilinen şekline benzer.Güney Amerikada Brezilyanın kuzey kıyıları gerçekle oldukça uyumludurlar. Orinoko ve Amazon nehirleri, Trinidad adası kolaylıkla tanınabilir. Amazonun denize döküldüğü noktanın açıklarında çizilmiş olan büyük ada ise gerçekte yoktur. Güney Amerikanın iç bölgelerinde dağlar görünür. Rio de la Plata nehri olması muhtemel bir nehrin güneyindeki kıyı ayrıntıları Brezilya kıyılarıyla çeşitli noktalarda uymaktadır ama kıyı çizgisinin doğrultusu güney yerine doğuya doğru uzanır.== Haritanın Kaynakları ==Varsayımlara göre bu haritanın, bir kısmı Akdenizde ele geçirilmiş İspanyol ve Portekiz gemilerinde bulunmuş olan, yaklaşık 20 haritanın bir birleşimi olduğu yönündedir. Bunların arasında sekiz Caferiye ' haritası, dört Portekiz haritası, güney Asyaya ait bir Arap haritası ve Kristof Kolomb 'a ait bir Amerika haritası vardır. Caferiye haritaları, çok eskiye dayanan, Abbasî halifelerinden Memun zamanında kopyalanmış olan, Büyük İskender zamanına ait haritalardır.Pîrî Reis, haritasının Orta Amerika kısmının kaynağının Kristof Kolomb olduguna bu satırlarda kendi yazısı olmayan bir yazıyla: Bu isimler ki mezbur cezairde ve kenarlarda kim vardır,Kolonbo koğuştur ki anınla malûm oluna.Ve hem Kolonbo ulu müneccim imiş.Mezbur hartide olan bu kenarlar ve cezireler kim vardır,Kolonbonun hartisinden yazılmıştır.Pîrî Reis haritasının Kristof Kolomb haritasından kaynaklandığının önemli bir delili, Kübanın yokluğudur. Kristof Kolomb seyahatnamelerinde Kübanın bir ada değil, kıtanın uzantısı oldugunu yazmıştır ve Pîrî Reis haritasında da Küba bu şekilde gösterilir.Notlarda Antilya  olarak değinilen Karayipler hakkında çeşitli bilgiler verilir. Bir kenar notunda adı geçen İzle de Spanya , (günümüzde Dominik Cumhuriyeti ve Haitinin bulunduğu) Hispanyola adasına karşılık geldiği anlaşılabilse de, bu kenar notunun yanındaki adanın şekli Japonyaya benzemektedir. Macellanın seyahatlerinden önceki dönemde Atlas Okyanusunun batı kıyısında Asya olduğu kanısı yaygındı. Çine varmak amacıyla yola çıkan Kristof Kolombun yanına Uzak Doğu Asya haritaları almış oldugu rivayeti Türkiyede çok meşhurdurbu Kolomb 'un Doğu Asya kıyılarını gösteren haritalara kendi keşfettiği yerleri eklemiş olması muhtemeldir. Haritanın bu bölgesindeki pek çok kıyı şekli Asyanın doğu kıyılarına karşılık gelmektedir.Karayiplerin çiziminde Pîrî Reisin iki haritadan yararlandığı anlaşılabilir. Sancuvano Batisdo adı iki farklı ada için (biri günümüz Porto Rikosunda bulunan San Juan Bautista, öbürü Küçük Antillerde yer alan Santa Maria de Guadalupe) kullanılmıştır, ayrıca Virgin Adaları iki kere çizilmiştir.Güney Amerikanın içerlerinde görülen dağlar Caneiro haritasında da görüldüğünden dolayı, Pîrî Reis’in kaynaklarından biri muhtemelen onun türevlerindendir.Brezilya kıyıları konusundaki kenar notunda bu kıyıları kazara keşfetmiş Portekiz kaşiflerin ayrıntılı anlatılarından yararlandığını belirtir. Söz konusu kaşif şüphesiz 1500’de Hindistan’a giderken Brezilyayı keşfeden Pedro Alvares Cabraldir.Haritada, bazı yörelerin kaşiflerinin Ceneviz Cumhuriyeti vatandaşı olduğuna dair övücü ifadeler bulunması ve ayrıca Kristof Kolombdan, onun İtalyancadakullanılan adı olan Kolombo olarak bahsetmesi;Pîrî Reisin Cenevizli kaynaklardan da yararlandığına işaret eder. == Harita Kaynakları Hakkında Diğer Teoriler == Pîrî Reis haritası 1960 lı yıllarda bazı bilim ötesi teorilere ilham kaynağı olmuştur.Charles HapgoodPîrî Reisin haritasındaki Güney Amerikanın güney ucundan doğuya doğru olan uzantıyı16. yüzyılda henüz varlığı bilinmeyen Antarktika kıtası olarak Avrupaya tanıtmıştır.Bu kara parçasının haritada buzlu görünmemesiSahra çölünde ise göllerin görünmesi yüzünden Hapgood;Pîrî Reisin kullandığı kaynaklar arasındaki bir haritanındünyanın on bin yıl öncekiikliminin günümüzden çok farklı olduğu bir dönemine ait olduğunu öne sürmüştür.İddiaya göre Pîrî Reis;tarih öncesi çağlarda yaşamış bir medeniyetten kalma bir haritadan ya da uzaylılardan yararlanmıştır.Erich von Daniken ise Tanrıların Arabaları adlı kitabındaPiri Reis haritasındaki bazı şekil bozukluklarını açıklamak içinuzaylı bir medeniyetin uzaydan çektiği dünya fotoğraflarından yararlanılmış olduğunu iddia etmiştir.Haritada Güney Amerika kıyılarının doğuya doğru dönmesinin bir açıklaması,Güney Amerikanın doğru çizilmesi halinde haritanın üzerine çizildiği kıymetli ceylan derisinde ona yer kalmayacağıdır.Bu görüşe göre Pîrî Reisharitaya bir ekleme yapıp onun güzelliğini bozmaktansa Güney Amerika kıyılarını haritasının alt kısmına kaydırmıştır.Böyle bir görüşteki anlamsızlık;sınırlı bir deriye çizilen haritanın,istenilse daha küçük yapılabileceği ve de Güney Amerikanın da haritada gerçek görüntüsüne kavuşabilmesi gerçeğidir.Hâlbuki dünyayı gerçek halinde düşünecek olursak(küre) ve de resmini çekecek olursak Güney Amerikanın kürenin kenarına gelmesi hâlinde,Pîrî Reisin haritasındaki gibi bir görsellik kazandığını görürüz.Ayrıca haritanın orijinal nüshalarının kenarlarındaPîrî Reisin yazı biçimi olmadığı belli olan ve yeni yazılmış olduğu anlaşılanKristof Kolombdan yararlandığını belirtir yazıların yanı sıra harita üzerinde yemek lekelerinin dahi bulunması;Adile Aydanın dikkatini çekmiş ve bu konuda tereddütler ortaya konulmuştur.Kesin olarak bilinmektedir ki Kristof Kolomb;Amerikayı keşfetmemişvarmış olduğu Bahama Adalarını Asya Kıtasının bir parçası zannetmiştir.Ayrıca unutulmaması gereken en önemli husus;Kristof Kolombun haritabilimci değiltüccar olduğu gerçeğidir.Bunun yanı sıra Amerika Kıtasının haritalarını çizmediği bir tarafa,elindeki - kendi ülkesine ait - haritaların dahi yaşadığı zamana göre büyük hatalarla dolu olması ve Pîrî Reisin haritalarındaki Antarktika Kıtası hakkında hiçbir bilgisinin bulunmaması;Pîrî ReisinKristof Kolombun haritalarını eline geçirdiği yönündeki söylentilerin tutarsız olduğunu düşündürmektedir.
Pîrî Reis haritası 1960'lı yıllarda bazı bilim ötesi teorilere ilham kaynağı olmuştur. Charles Hapgood, Pîrî Reis'in haritasındaki Güney Amerika'nın güney ucundan doğuya doğru olan uzantıyı, 16. yüzyılda henüz varlığı bilinmeyen Antarktika kıtası olarak Avrupa'ya tanıtmıştır. Bu kara parçasının haritada buzlu görünmemesi, Sahra çölünde ise göllerin görünmesi yüzünden Hapgood; Pîrî Reis'in kullandığı kaynaklar arasındaki bir haritanın, dünyanın on bin yıl önceki, ikliminin günümüzden çok farklı olduğu bir dönemine ait olduğunu öne sürmüştür. İddiaya göre Pîrî Reis; tarih öncesi çağlarda yaşamış bir medeniyetten kalma bir haritadan ya da uzaylılardan yararlanmıştır. Erich von Daniken ise Tanrıların Arabaları adlı kitabında, Piri Reis haritasındaki bazı şekil bozukluklarını açıklamak için, uzaylı bir medeniyetin uzaydan çektiği dünya fotoğraflarından yararlanılmış olduğunu iddia etmiştir
Ayrıca haritanın orijinal nüshalarının kenarlarında, Pîrî Reis'in yazı biçimi olmadığı belli olan ve yeni yazılmış olduğu anlaşılan, "Kristof Kolomb'dan yararlandığını belirtir" yazıların yanı sıra harita üzerinde yemek lekelerinin dahi bulunması; Adile Ayda'nın dikkatini çekmiş ve bu konuda tereddütler ortaya konulmuştur.
Emin Kansu Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi’nden 1970 yılında “İhsan Doğramacı Üstün Başarı Ödülü” ile mezun oldu. ABD’de Philadelphia’daki Thomas Jefferson Üniversitesi’nde 1974’te iç hastalıkları uzmanlık eğitimini ve 1978’te hematoloji yandal uzmanlık eğitimini tamamladı. 1979 yılında  Doçent , 1988 yılında  Profesör  unvanını aldı. 1982 yılından yakın geçmişe kadar Hacettepe Üniversitesi Onkoloji Enstitüsü Temel Onkoloji Anabilim Dalı kurucu Başkanlığı görevini yürütmüştür.Dr.Kansu, 1988-1992 yılları arasında Üniversitelerarası Kurul kontenjanından YÖK üyeliği ve 1992-1996 yılları arasında Avrupa Birliği ve Avrupa Bilim Komisyonu Etik Çalışma Grubu üyeliğini yapmıştır. 2002 yılında Hacettepe Üniversitesi Onkoloji Enstitüsünde Hematopoietik Kök Hücre Nakli Ünitesi’ni kurmuştur.1979’da TÜBİTAK Teşvik Ödülü’nü, 1985’te Sedat Simavi Sağlık Bilimleri Ödülü’nü, 1987’de Eczacıbaşı Bilim Ödülü’nü ve 1997’de TÜBİTAK Bilim Ödülü’nü almıştır.TÜBA Asli üyesi ve TÜBİTAK Araştırma ve Yayın Etiği Kurulu üyesidir. 1996 yılında Uluslararası Hematoloji Derneği Avrupa ve Afrika Bölümü (ISH-EAD) Genel Sekreteri olmuş, 2015 yılında da Derneğin başkanlığına seçilmiştir.Hematolojik malignansiler ve kök hücre transplantasyonu ile ilgilenmektedir.
Emin Kansu 9 Eylül 1947'de İstanbul'da doğmuştur. Türk doktor ve akademisyendir.
Bayraktar Kardeşler’in kısaltılmış hali olarak isimlendirilen Baykar Makina 1984 yılında Makina Yük. Müh. Özdemir Bayraktar tarafından otomotiv sanayine yerlileştirmeye tabi hassas motor, pompa ve dişli kutusu parçalarının imalatı konusunda hizmet etme amacıyla %100 yerli sermaye ile kurulmuştur. 2000 yılından itibaren ailenin ikinci nesil mühendislerinin katılımı (Haluk , Selçuk  ve Ahmet Bayraktar) ile Baykar bünyesinde savunma ve havacılık dünyasında insansız hava aracı (İHA) teknolojileri ile bu alanda Ar-Ge çalışmalarına başlanılmıştır.
Ar-Ge merkezi ve üretim tesisleri bünyesinde farklı mühendislik disiplinlerinden 140 kişilik (mühendis, tekniker ve teknisyen) Ar-Ge ekibiyle farklı sınıflarda yer alan sabit kanat ve döner kanat insansız hava araçları için Uçuş Kontrol Sistemleri, Görev Bilgisayar Sistemleri, Otomatik İniş ve Kalkış Sistemleri, Komuta Kontrol ve Arayüz Sistemleri, elektromekanik Servo Aktüatör, Elektrik Güç Birimleri vb. sistemler elektronik donanım, yazılım ve yapısal özellikleri ile tasarlanıp, prototip ve test aşamaları neticesinde butik olarak üretilmektedir.
Şirket, Kale-Baykar Mini İHA ile ilk milli insansız keşif ve istihbarat (haberalma) hava aracını geliştirme unvanına sahip olmuştur. Söz konusu sistemlerden Kara Kuvvetleri Komutanlığı 19 set (76 adet uçak içerir) İHA sistemi alımı için firmayla anlaşmaya varmıştır.
Baykar bünyesinde 2007 yılında Türk Silahlı Kuvvetleri envanterine giren ilk İHA unvanına sahip mini sınıfı Bayraktar Mini İHA sistem ve alt sistemleri ile geliştirilmiştir. 2012 yılında Katar Silahlı Kuvvetleri’ne yapılan satış ile Bayraktar Mini İHA yurtdışına ihraç edilmiş ilk milli hava aracı sistemidir. Bayraktar Taktik Sınıfı İHA Sistemi’ne yönelik yürütülen Ar-Ge faaliyetleri sonucunda Baykar Makina 2010 yılında 9. Teknoloji ödülünü kazanmıştır.
Baykar Makina’nın 'Üç Yedekli Taktik Sınıf Uçuş Kontrol Sistemi Yazılım Bileşenlerinin Geliştirilmesi' projesi, Yıldız Teknik Üniversitesi Teknopark’ın 2015 yılında birincisini düzenlediği Teknolojinin Yıldızları Ödülleri programında “Proje Yıldızı” ödülüne layık görülmüştür.
Yürütülen Ar-Ge çalışmalarının sonucu olarak geliştirilen Bayraktar Taktik İHA Sistemi projesi kapsamında Savunma Sanayi tarihinde % 90’nın üzerinde sonuçlanan Sanayi Katılım oranı sağlanmıştır. Bayraktar Taktik İHA 2014 yılı içerisinde icra ettiği otomatik uçuşlar ile 27.030 feet irtifa ve 24 Saat 34 Dakikalık uçuş süresi ile ülke tarihinde milli hava araçları ile gerçekleştirilmiş en uzun süreli uçuş ve en yüksek irtifa rekorlarını kırmıştır.
Bayraktar TB2 Sistemlerinin kabul testleri 1. sistem için 2014 Kasım, 2. sistem için 2015 Haziran tarihlerinde tamamlanmıştır.
Bayraktar Taktik İHA Sistemi, 17 Aralık 2015 tarihinde 2 adet Roketsan MAM-L güdümlü füzesi yüklü şekilde yapılan atış testinde %100 isabet ile hedefleri vurma başarısını göstermiştir. Bu deneme ile keşif ve gözetleme yaparken, anlık olarak ortaya çıkan hedefleri vurabileceğini gösterdi
Baykar yürütmekte olduğu Ar-Ge faaliyetlerinde üniversiteler ve araştırma merkezleri ile yakın koordinasyon halindedir. 2013 yılında Baykar’ın sanayi danışmanı olarak yer aldığı TÜBİTAK tarafından düzenlenen Sanayi Odaklı Bitirme Projesi Yarışmasında Hava Harp Okulu 1.lik ödülünü kazanmıştır. Üniversite öğrencilerine stajları kapsamında bitirme ödev projeleri, somut projeler konusunda teşvik, yüksek lisans ve doktora aşamasında teknik destek vb. faaliyetlerle akademik bilginin pratik tecrübe ile birleşerek somut ihtiyaçlara yönlendirilmektedir. İşbirliği yürütülen kuruluşlar arasında Hava Harp Okulu, İstanbul Teknik Üniversitesi Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi, Yıldız Teknik Üniversitesi, İstanbul Şehir Üniversitesi, THY Teknik, Çukurova Üniversitesi, Tübitak vb. yer almaktadır.
Baykar, Türkiye’nin yazılımı ve donanımı tamamen yerli ilk sinyal istihbarat cihazını başarıyla geliştirdi. Havadan elektronik (ELINT) ve haberleşme istihbaratını (COMINT) toplamaya uygun elektronik donanım ve yazılımla geliştirilen sistemin ilk denemeleri milli İHA Bayraktar TB-2 üzerinde yapılıyor.
ODTÜ Bilim ve Teknoloji Müzesi, 2003 yılında Ankara'da kurulan Orta Doğu Teknik Üniversitesi’ne bağlı müze. Müzenin amacı MÖ 7000 yılından beri Anadolu'da gelişen teknolojinin tarihini belgelemek ve günümüz teknolojisini sergilemektir.
Üniversite yerleşkesinde bulunan müze kompleksi 4 ana elemandan oluşmaktadır. Bunlar geçmişten günümüze bilim ve teknoloji gelişimini gözler önüne seren sergi binası 'Büyük Silo'; Ulaşım Tarihi sergisi binası 'Hangar', 50'den fazla etkileşimli deneyin bulunduğu Uygulamalı Bilim Merkezi binası 'UFO' ve açık hava sergisidir. Açık hava sergisinde  üniversite birimleri ve diğer ilgili kişi ve kurumların katkılarıyla bir araya getirilmiş lokomotif, C-47 uçağı, F-104 uçağı gibi araçlar sergilenmektedir.
Müzenin kurulma çalışmalarına 2001'de başlanmış ve 2005'te tamamlanmıştır.
Eski başbakanlardan Bülent Ecevit, ilkokul öğrenciliğinden bu yana yaklaşık 70 yıldır kullandığı Erika marka tarihî daktilosunu Ekim 2003'te ODTÜ Bilim ve Teknoloji Müzesi'ne armağan etmiştir.
İstanbul Üniversitesi Zooloji Müzesi,  İstanbul Üniversitesi Vezneciler Kampüsünde Biyoloji bölümünün en üst katından bulunan ve Türkiye faunasını yansıtır nitelik taşıyan müzedir. Türkiye’nin ilk zooloji müzesi olma özelliğini taşır.
Dünyada ZMUI uluslararası  koduyla tanınır. Müzede 1500′ü böcek olmak üzere 2034 tür sergilenir. Koleksiyon ve sergi olmak üzere iki bölümden oluşur.  Koleksiyon  bölümü bilim insanlarının araştırmalarına açıktır;  sergi kısmı ilk, orta ve yüksek öğrenim öğrencileri tarafından randevulu olarak ziyaret edilir. Müzeyi yılda yaklaşık 3000 kişi ziyaret eder.
1937 yılında yerine tayin edilen Curt Kosswig, 15 yıl süren Anadolu fauna çalışmaları ardından, Türkiye memeli hayvanları, kuşları, sürüngenleri, kurbağaları, balıkları, ve çok sayıda omurgasız hayvan sınıfları toplamış ve müzeye kazandırmıştır. Koleksiyon örneklerinin hızla arttığı bu dönemde alınan ZMUI (Zoologischen Museums der Universitat Istanbul) uluslararası koduyla müze ismini bilim dünyasına duyurmuştur.
Üniversitenin Hayvanat Enstitüsü direktörü Andre Naville tarafından Süleymaniye’deki Hayvanat Ensititüsü binası içinde kurulmuştur.  Müze başlangıçta büyük kısmı Almanya’dan hediye olarak gönderilen materyalle  oluşturulmuştur. Ancak bazı materyallerin  Hayvanat Enstitüsü’nün kurulduğu 1926-1927 eğitim yılında Ali Vehbi Üstün’ün  hayvanat müzesi kurma gayreti ile zirai zararlı böcekler üzerine yaptığı saha çalışmasından elde edildiği düşünülmektedir.
Kosswig’in ardından çok sayıda kürsü öğrencisi ve gönüllü, topladığı materyalleri müzemize bağışlamıştır. 1957 yılında Zooloji ve Botanik binası üst katlarının Haliç’ten bakıldığında Süleymaniye Camisi’nin görüntüsünü bozduğu gerekçesiyle  yıktırılması üzerine Zooloji kürsüsü taşınmak zorunda kalınca materyaller Vezneciler Kuyucu Murat Paşa Medresesi’nde toplanmıştır. Bu taşınma ile müze materyalleri epey zarara uğramıştır.
Vezneciler’deki yeni müze binasının inşaatı 1973’te tamamlandı. 1986 yılına kadar materyaller Biyoloji Binası’nın en alt katındaki kazan dairesinde depolandı.  Dinçer Gülen ve ekibi tarafından onarılıp temizlenene materyaller 1989’da müzeye kazandırıldı ve müze yeniden kuruldu.
Müzede sergi ve koleksiyon alanı olmak üzere iki alan bulundur.  Sergi alanında 1500′ü böcek olmak üzere 2034 tür sergilenir. Kanguru iskeleti, su aygırı ve fil kafa iskeletleri, tapir iskeleti ile timsahlar çok farklı karasal kıtalara ait örnekler olarak müzede sergilenen türlerdendir.  Dünyada az sayıda zooloji müzesinde bulunan Sphenodon punctatus (Hatteria punctata)  müzede sergilenen önemli türlerdendir.  S. punctatus ,sadece Yeni Zelanda’nın yakınlarındaki bir adada yaşaya ve Triyas’ dan beri varlığını sürdürür.  Nesli tükenmiş olarak kabul edilen Panthera pardus tulliana (Anadolu parsı) da müzede sergilenmektedir.
Müzede yaklaşık 143 kuş türü sergilenir; aralarında Ötücü kuşlar, gündüz ve gece yırtıcı kuşları yer almaktadır. Müzedeki kuş örneklerinin bir kısmı Yıldız Sarayı’ndan dolapları ile birlikte intikal etmiş kuşlardır.
F klavye, Türkçe için özel olarak geliştirilmiş bir klavye çeşididir. 20 Ekim 1955 tarihinde Bakanlıklararası Standardizasyon Komitesi tarafından onaylanmış ve bu tarihten itibaren kullanılmaya başlanmıştır.
Türkçe için ideal bir klavye çalışmalarına başlayan ilk isim, bu çalışmaları Millî Eğitim Bakanlığı ile iş birliği içinde gerçekleştiren daktilo öğretmeni İhsan Sıtkı Yener'di. Bu sıralarda Ankara Üniversitesi ile New York Üniversitesi arasındaki iş birliği anlaşması çerçevesinde Türkiye'ye gelen Anthony R.Lanza ile Edwark Tutark Jr. de bu çalışmalara dahil oldu. New York Üniversitesi'nden gelen ekip yaptığı çalışmaları, finansmanlarını sağlayan Uluslararası İşbirliği İdaresi için yazdığı raporda özetledi. II. Dünya Savaşı sonrasında, Amerika Birleşik Devletleri tarafından on altı ülkeye ekonomik destek sağlamayı öngören Marshall Planı çerçevesinde ülkenin yapacağı yardımları organize eden teşkilatların amacı, ekonomik yönden Türkiye'yi ileri götürecek projeleri desteklemekti. Hazırlanan rapora göre Türkçe yazıma uygun bir klavyenin geliştirilmesi ve bunun standart olarak kullanılması durumunda yılda 43.500 Türk lirası tasarruf edilecekti. Bu klavyenin oluşturulması için kurulan iki komisyondan ilki Türkçedeki harf sıklıkları ve ardışıklıkları, ikincisi ise parmakların fiziksel özelliklerini inceleyerek dizilimi konusunda çalıştı.
 Bilkent Holding Bilkent Holding AŞ veya Tepe Grubu Şirketleri, Türkiye’de faaliyet gösteren holding  kuruluşu.Bünyesinde bulundurduğu 40’dan fazla şirket ile inşaat, bilişim, mobilya, finans, turizm, kâğıt ve kâğıt ürünleri, enerji üretimi, havaalanı işletmeciliği, alışveriş merkezi işletmeciliği alanlarında faaliyet gösterir.   İhsan Doğramacı vakıfları tarafından kurulan şirketlerin 1986 yılında tek bir çatı altında  toplanması ile oluşmuştur.  Şirketler grubunun kuruluş misyonunda Bilkent Üniversitesi’ne lojistik ve maddi destek sağlamak yer alır. Ankara’nın en güçlü holdinglerindendir. == Şirketler ==Grubun bünyesindeki sanayi şirketleri; Tepe Mobilya (1969), Meteksan Matbaacılık (1969), Tepe Prefabrik (1977), Tepe Betopan (1984), Bilenerji (1993).İnşaat Şirketleri; Bilbak İnşaat (1968), Tepe İnşaat(1969).Teknoloji Şirketleri; Cyberpark (2002), Meteksan Uzay (2005), Meteksan Savunma (2006).Yatırım ve Hizmet Şirketleri; Bilintur (1988), Tepe Savunma (1992), Tepe Mobilya (1997), Tepe Emlak,  Sports International (1994), Tepe Servis (2008) , Tepe Güvenlik (2011)== İştirakler ==1997 yılında İstanbul Atatürk Havalimanı Dış Hatlar Terminali ihalesinin kazanılmasının ardından Tepe Grubu tarafından Akfen Grubu ile ortak olarak TAV Havalimanları A.Ş. kuruldu. TAV, Türkiye’nin 3 büyük ilindeki 3 büyük havalimanının yanı sıra Gürcistan ve Tunus gibi ülkelerde havalimanı yapım ve işletmesini üstlenmiştir; yer hizmetleri, işletme hizmetleri gibi havaalanı operasyonu ile ilgili diğer iş kollarında da faaliyet gösteren HAVAŞ, BTA, ATÜ Turizm gibi firmaları bünyesinde barındırıyor..
Adana Bilim ve Teknoloji Üniversitesi Adana'da 2011 yılında kurulan bir devlet üniversitesidir. Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin 31 Mart 2011 yılında çıkardığı 6218 Sayılı Kanunla kurulmuştur. Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Havacılık ve Uzay Bilimleri Fakültesi, Denizcilik Fakültesi,Güzel Sanatlar, Tasarım ve Mimarlık Fakültesi, İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi, Hukuk Fakültesi, Siyasal Bilgiler Fakültesi, İşletme Fakültesi, Turizm Fakültesi olmak üzere 9 fakültesi, Yabancı Diller Yüksekokulu ve Sosyal Bilimler Enstitüsü ile Fen Bilimleri Enstitüsünden oluşmaktadır.Rektörlüğüne 6 Aralık 2011 tarihinde Prof. Dr. Adem Ersoy atandı.Aralık 2015 tarihinden itibaren Prof. Dr. Aykut Gül Vekil Rektör olarak görev yapmaktadır. Ağustos 2016 tarihinden Prof. Dr. Mehmet Tümay, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından rektör olarak atanmıştır. Şu anda 3 küçük yerleşkede eğitim vermektedir. Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi Yeşiloba Yerleşkesinde, YADYO Kurttepe Yerleşkesinde ve geri kalan fakülteler Ziyapaşa Yerleşkesinde eğitim vermektedir.2017 Eğitim yılı başlangıcında Sarıçam Kampüsünde eğitime devam edecektir. === Fakülteler ===Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi  İşletme Fakültesi Turizm Fakültesi  Havacılık ve Uzay Bilimleri Fakültesi Denizcilik FakültesiGüzel Sanatlar, Tasarım ve Mimarlık Fakültesiİnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi Hukuk Fakültesi Siyasal Bilgiler Fakültesi === Yüksekokullar === Yabancı Diller Yüksekokulu === Enstitüler === Fen Bilimleri Enstitüsü Sosyal Bilimler Enstitüsü === Merkezler === Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi=== Rektörlüğe Bağlı Bölümler === Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Bölümü Türk Dili Bölümü
Doğu Ergil (d. 1940 İstanbul), Türk sosyolog, siyaset bilimci, akademisyen. == Akademik hayatı == Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi sosyoloji bölümünden mezun oldu.Sosyoloji ve sosyal psikoloji alanlarında yüksek lisans öğrenimi gördü. New York State Üniversitesi'nde sosyoloji, siyaset bilimi ve ekonomi politik alanlarında doktora yaptı. Bir yandan, 1980-84 yıllarında TODAI Sevk ve İdare Yüksek Okulu'nda,  1985-86 yıllarında ABD’deki  Uluslararası Çalışmalar Yüksek Okulu'nda konuk öğretim üyeliği yaptı. 1997-1999 yılları arasında Toplum Sorunlarını Araştırma Vakfı (TOSAV)’na başkanlık yaptı. Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı Uzmanlar Kurulu üyeliğini, Toplum Sorunlarını Araştırma Merkezi Başkanlığı'nı ve Fatih Üniversitesi'nde öğretim üyesi olarak çalışmaktadır.== Toplumsal hayata katılımı == 3 Ağustos 1995 tarihinde Doğu Ergil’in Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği adına hazırladığı 'Doğu Raporu' açıklandı. Ergil, raporu hazırladığı dönemde TOBB Başkanlık Danışmanlığı görevindeydi. Rapor ülkede önemli yankı buldu, rapor hakkında olumlu ve olumsuz çok sayıda yorum yapıldı.2007 yılında verdiği bir beyanda, 1994 yılında TSKnin kendisinden Kürt kimliğinin Türk milliyetçiliği içinde eritilmesi konusunda bir çalışma istediğini açıklamıştır.  Fakat bu teklifi kabul etmemiş ve çalışmayı yapmamıştır. Ergil, zaman zaman yaptığı açıklamalarla gündemde ön sıralarda yer almaktadır. Neşe Düzel'e verdiği röportaj da yankı bulan açıklamalarından biridir.== Eserleri ==  Doğu Ergil'in birkaç dile çevrilmiş 18 kitabı, Türkiye'de ve yurtdışında yayımlanmış kitap bölümleri ve bilimsel makaleleri bulunmaktadır.  İki buçuk yıl süren bir çalışma sonucu 2010 yılında, 100 Soruda Fethullah Gülen ve Hareketi adlı kitabını yayımladı.100 Soruda Fethullah Gülen ve Hareketi’’, Doğu Ergil, Timaş Yayınları, İstanbul, 2010, ISBN 9786051142241. Kürt Raporu - Güvenlik Politikalarından Kimlik Siyasetine, (Ömer Taşpınar ve Philip H. Gordon ile), Timaş Yayınları, İstanbul, 2009, ISBN 9752639836.  Doğu Sorunu: Teşhisler Tespitler, Akademi Kültür Sanat Yayınları, İstanbul, 2008, ISBN 9944400091. Realities Of Turkey, Akademi Kültür Sanat Yayınları, 2008, ISBN 9944400749. Demokrasi ve Yurttaşlık Kültürü, (Arzu Yılmaz, Öykü Yalçın ve Zeynep Akıncı ile), Turhan Kitabevi, Ankara, 2006, ISBN 9756194391.Siyasetini Arayan Ülke, Can Yayınları, 2000, ISBN 9758440438. Bir Ters Bir Düz, Milliyet Yayınları, 1995, ISBN 9755061924.Kırık Aynada Kendini Arayan Türkiye, Doruk Yayınları, 1997, ISBN 9755532404. Atatürkçü Toplum ve Siyaset Felsefesi Açısından Laiklik Ekonomik ve Sosyal Araştırmalar: 5, Turhan Kitabevi, 1990.Körfez Bunalımı, Gündoğan Yayınları, ISBN 9755200258.Toplum ve İnsan, Turhan Kitabevi, Ankara, 1994, ISBN 9757425279.Millî Mücadelenin Sosyal Tarihi, Turhan Kitabevi, Ankara, 1981.
Türk bilim tarihinin önemli kurumlarından biri olan Kandilli Rasathanesi 1868 yılında Rasathane-i Amire adıyla kuruldu. Fransız hükümeti, rasathanenin kuruluşunu hava tahminlerinin telgrafla diğer merkezlere iletilmesi amacıyla desteklemiştir. Avrupa'dan satın alınan gözlem aletleri ile Pera'da 74 metre yüksekliğindeki bir tepede kurulan rasathanenin ilk müdürü Aristide Coumbary’dir.31 Mart Vakası (12 Nisan 1909) sırasında tahrip edildi ve Maçka'ya taşındı. Matematikçi hem de din adamı Fatin Hoca (Gökmen) tarafından 1911 yılında halen bulunduğu yer olan Kandilli'ye taşındı.1982'ye kadar Millî Eğitim Bakanlığı'na bağlı kalan Rasathane, 1982'de Boğaziçi Üniversitesi’ne devredildi. Daha sonra 28.03.1983 tarih ve 2809 sayılı yasayla kanunlaşan 41 sayılı kararnameyle; üniversite bünyesinde; Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü (KRDAE) adını aldı. Enstitü kapsamında; deprem mühendisliği, jeodezi, jeofizik anabilim dalları ile astronomi, jeomanyetizma, meteoroloji laboratuvarları bulunmaktadır. Prof. Dr. Haluk Özener 2015 yılında Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi Deprem ve Araştırma Enstitüsüne Genel Müdürü olarak atanmıştır.
Zekeriyyâ bin Muhammed el-Kazvînî (Farsça: أبو يحيئ زكريا بن محمد القزويني) (d. 1202 - ö. 1283), 13. yüzyıl'da yaşamış Fars asıllı matematik,  fizik, astronomi, coğrafya ve jeoloji bilgini.== Hayatı ==Tahran'a 150km. uzaklıktaki Kazvin'de doğan Zekeriya bin Muhammed çok kısa zamanda tarih, astronomi ve jeoloji de söz sahibi oldu.Ortaçağda jeoloji'nin otorite kabul edilen isimlerinden birisiydi. Batı O'nu Müslümanların Pilinus'u olarak tanımıştır. == Eserleri == Acaibu'l-Mahlukat ve Garaibu'l-Mevcudat, (Tuhaf Yaratıklar ve Acayip Varlıklar), (عجائب المخلوقات و غرائب الموجودات) isimli, Türkçe ve Farsça'ya da tercüme edilmiş olan Arapça astronomi eseri, Asar-ül Bilad ve Ahbar-ül İbad, isimli coğrafya eseri yazan Kazvini, Dünya'nın küre şeklinde olduğunu belirtmiş, hava, su, bitki, hayvan ve madenlerden detaylı olarak bahsetmiş, dağ, dere, ada, deniz ve nehirlerin oluşumu hakkında görüşler belirtmiştir.Batı'da ancak 1920'de inceleme konusu olan kaya manyetizması ve fosil manyetizma, yedi asır önce Kazvini tarafından ele alınmış,modern jeolojinin keşiflerinden sayılan Reversal Manyetizma (ters dönümlü manyetik alan) daha o zaman, bu müslüman ilim adamı tarafındanortaya konmuştur. Eserinde, dağların oluşumunu ve sebeblerini de inceleyen Kazvinî, ...Her 36.000 (otuzaltıbin) yılda, yıldızlar dolaşımlarını tamamlarlar ve Yeryüzünde büyük değişiklikler olur; karalar denizlere dönüşür, denizler kurur,  dağlar ova, ovalar dağ olur. Kuzey güney olur... gibi modern bilimlerin vardığı neticelere uygun görüşlerini dile getirmektedir. Ayrışma, aşınma, birikim alanına taşınma ve depolanmayı, ...dağlar güneş ısısıyla toprağa ve kuma dönüşür ki,  rüzgarların tesiriyle nehirlere, buradan da denizlere taşınır ve zamanın geçmesiyle aralarda tepeler meydana gelir; böylece denizlerde çıkıntılar görürüz... şeklinde ifade eden Kazvinî, 1950'lerde Airy ve Pratt tarafından ileri sürülen izostazi'yi  (dağların kabukta, yoğunluk farklarına göre ovalık kısımlarla bir denge oluşturması) ...dağlar yeryüzünde doğrudan denge sağlarlar...  sözleriyle asırlar öncesinden haber veriyordu.  Depremleri volkanizma ve mağmatizmaya bağlayan Kazvini, yer altındaki basınç için buharı örnek vererek şunları yazmaktadır: Buğular ve buharlar yeraltı çukurlarında su halinde yoğunlaşmadığı veya sıcaklık sebebiyle dağıtmadığı zaman çıkış bulamazlarsa, bir kimsenin vücudunu ateşin titretmesi gibi, onlar da yeryüzünü titretirler.
Asuman Baytop (27 Mart 1920, İstanbul  - 18 Şubat 2015, İstanbul) Türk botanikçi, bitki toplayıcısı ve eczacı. Türk bilim tarihinin önemli isimlerinden biridir. Türkiye florasına katkılarından dolayı 9 bitki türüne adı verildi. Bunlardan biri 1979 yılında Akseki’de kendi topladığı Crocus asumaniae’dir. Türkiye florası üzerine uzmanlaşıp bu alanda akademik çalışmalar yürüttü. 150'den fazla arazi gezisinde 23.000 bitki örneği topladı ve inceledi.
Asuman Baytop, Türkiye florasına bilim için yeni 8 tür ve 3 alttür kazandırdı. İstanbul Üniversitesi Eczacılık Fakültesi Herbayumu (ISTE) ve Farmasötik Botanik Anabilim Dalı'nın kurucusudur. 1989 yılından itibaren Türkiye’de botanik eğitiminin ve araştırmalarının tarihini inceledi. Akademik çalışmaları ile birçok ödüle layık görüldü. Kendisi Turhan Baytop'un eşi, bilim tarihçisi Feza Günergun'un annesidir. Ulusal ve uluslararası 260 kadar bilimsel yayını vardır. Başlıca yapıtları: Bitkisel Drogların Anatomik Yapısı (1959), Tıbbi Bitkiler Atlası (1978), Farmasötik Botanik (1967), Farmasötik Botanik Uygulamaları (1993), Bitkilerin Bilimsel Adlarındaki Niteleyiciler ve Anlamları (1995), İngilizce-Türkçe Botanik Kılavuzu (1998) ve Türkiye’de Botanik Tarihi Araştırmaları (2003)'dır.
Asuman Baytop 1920 yılında İstanbul'da dünyaya geldi. Babası Mustafa Kemal Atatürk'ün doktorlarından Mehmet Kâmil Berk'ti (1878-1958). İlk, orta ve lise öğrenimini Sainte-Pulchérie Fransız Kız Orta Okulu'nda ve  Şişli Terakki Lisesi'nde yaptı. İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Eczacılık Bölümü'nde eğitimini tamamladı. 1943’te İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Eczacılık Okulu’ndan mezun oldu. Fen Fakültesi Farmakobotanik ve Genetik Enstitüsü'ne asistan olarak girdi. Genel botanik, farmakobotanik ve farmakognozi laboratuvarında Türkiye’de modern botaniğin kurucularından Ord. Prof. Dr. Alfred Heilbronn'un asistanlığını yaptı. Zürih'e giderek ETH’nın Eczacılık Okulu’nda Prof. Dr. Hans Flück danışmanlığında doktorasını tamamladı.
Trakya Yöresi İstanbul'a yakınlığı nedeniyle Baytop'un en çok gezdiği yerlerdendi. Bölge florası üzerine az araştırma yapılmış olması sebebiyle Trakya, Baytop için ilgi çeken bir yer olmuştur. İlk olarak Haziran 1954 'de Tekirdağ'a araştırma yapmak için gitti. Takip eden 7 yıllık zaman diliminde bölgeyi 3 kere daha inceledi. 1966 - 1980 yılları arasında ise daha fazla bölgeye gelerek çalışmalarını artırdı, 50 kadar gezi düzenledi. Doksanlı yıllarda ise Trakya gezilerine son verdi. İSTE örnek kayıt defterlerine göre Trakya bölgesinden 7470 örnek topladı, bunlardan iki tanesi ise bilim dünyası için yenidir. Aynı zamanda çalışmalarını Notes from the Royal Botanic Gardens Edinburgh, Curtis’ s Botanical Magazine, Biologi, Türk Biologi Dergisi, İstanbul Üniversitesi Eczacılık Fakültesi Mecmuası, Türk Botanik Dergisi ve Willdenowia(Almanya) ve diğer botanik ve eczacılık dergilerinde yayımladı.
Asuman Baytop ilk araştırmalarını farmakognozi alanında yaptı. Daha sonra çalışmalarına botanik alanında devam etti. Bitkisel drogları anatomik olarak belirleyip tespit etmeyi olanaklı kılan bir atlas hazırladı. Türkiye 'nin çeşitli bölgelerindeki bitki türlerini inceleyerek bunların faydalarını ve tıbbi kullanılışlarını saptamaya çalışıp yerel isimlerini belirledi .1968 - 1986 yılları arasında TUBİTAK’ a altı proje sundu .1959 - 1982 arasında 8 doktora danışmanlığı yaptı. ISTE’ nin kataloğunu(3 c.) yayımladı. Eczacılık Fakültesi dergisinin yayın kurulunda 1965 - 1989 arasında üye ve başkan olarak görev aldı .260 kadar bilimsel yayın hazırladı. Ders kitabı yazmanın dışında sözlük çalışmalarında da bulundu. Peter Hadland Davis tarafından hazırlanan Türkiye Florası adlı esere katkıda bulundu. Yoğun katkılarından dolayı eserin 8. cildi Asuman ve Turhan Baytop’ a ithaf edildi.
Asuman Baytop Anadolu Yöresi'ne yönelik çalışmalarına ise asistanlık yıllarında başladı (1943). 1945 'te Heilbronn'un düzenlediği Uludağ gezisine katıldı .1946 'da Güneybatı Anadolu'da bulundu. 1947 - 1949 arasında İsviçre 'de ilk özel bitki koleksiyonunu oluşturdu. Bu ülkeden topladığı bitkileri İÜ'ye bağışladı. İstanbul hariç Anadolu 'nun Marmara Bölgesi'nde 25'e yakın bitki toplama gezisinde bulundu. 75'e yakın da daha uzak bölgelerde incelemelerde bulundu. 1987'de üç kez kısa süreli Anadolu gezilerine çıktı. Genel olarak Anadolu gezilerinde binlerce bitki topladı, bunlardan 8'i yeni tür 3'ü de alttür olacak şekilde bilim için yeni türlerdi. Emekliliğinden sonra ise tekrar İstanbul florasına yöneldi.
Cabir Bin Eflah (Ebu Muhammed Cabir bin Eflah el-İşbili) (1100 - 1150) Batı dünyasında Geber adıyla bilinen ünlü müslüman astronomdur. Cabir bin Eflah 'ı üne kavuşturan eseri, Batlamyus'un eseri olan El - Mescit 'teki yanlışlarıdüzeltmesi için yazdığı Kitabül - Hey 'e fi ıstıhi'l Mecisti eseridir.
Ebu'l-Hasan Behmenyar Merzban oğlu büyük Azerbaycan filozofu, Doğu peripatetizminin görkemli temsilcilerindendir. Azerbaycan Milli Bilimler Akademisi muhabir üyesi Zakir Memmedov araştırmaları sonucunda Azerbaycan'da Doğu peripatetizminin ilk büyük temsilcisi olan Behmenyarın X yüzyılın sonlarında doğmuş olması sonucuna gelmiştir. Araştırmacı bu tarihi 993 yılı gibi göstermiştir.
Behmenyar parlak yeteneği ve çalışkanlığı ile İbn-i Sina'nın derin ilgisini çekmiştir. Öğretmen daha sonra kendi öğrencisi hakkında iftiharlar yazıyordu.
Behmenyarın ölüm tarihi farklı yazarlar tarafından bazen 1038-ci, kah 1065 yılında, kah 1066-cı, kah 1067 - yılları gibi gösteriliyor.Azerbaycan Milli Bilimler Akademisi muhabir üyesi Zakir Memmedov ise ilk kaynaklara göre filozofun 1066 yılının ortalarında vefat ettiğini belirlemiştir.
Ebu'l-Hasan Behmenyarın metafizikasında kavramların üstünlük derecesi hacim genişliğine göre belirlenir. Bu bakımdan en geniş hacme ve en büyük genellike sahip "varlık" kavramı daha üstün sayılır.
Ortaçağ'da Müslüman Doğu ülkelerinde faaliyet gösteren diğer fikir akımlarının temsilcilerine göre peripatetik filozoflar doğa sorunları ile daha fazla meşgul idiler.Onlar doğanın sırlarına daha derinden vâkıf olmak için öncelikle doğrudan somut maddi şeyleri ve olayları kavramaya çalışıyorlardı.Dolayısıyla Doğu peripatetizminin qnoseologiyasında idrakın hissi aşaması çok büyük önem taşıyordu.
Hotamışlıgil özellikle obezite, diyabet, karaciğer yağlanması ve kalp-damar hastalıkları gibi sık görülen kronik metabolik hastalıkların temel mekanizmalarını aydınlatmaya yönelik yaptığı ufuk açan çalışmaları ile bilinmektedir.Bu çalışmalar, metabolik hastalıklara yaklaşımda yeni kavramlar ve tedaviye yönelik özgün girişim yöntemleri ortaya çıkarmıştır.
Süleyman Sencer Ayata (d. 13 Ağustos 1949, İstanbul) Türk Sosyoloji Profesörü ve siyasetçi. Siyaset Bilim profesörü Ayşe Güneş Ayata'nın eşi, Dışişleri Bakanları'ndan Turan Güneş'in damadıdır.
Çift Kadranlı Alet, Merāġa Rasathanesi’ nin temel aletlerinden birisidir. Kendisinin geliştirdiklerinden biri olduğunu vurgulayan Müʾeyyededīn el - ʿUrḍī, bu aleti ayrıntılı bir biçimde tanıtmıştır. Bu alet yıldızların yüksekliklerini ve azimutlarını bulmaya yarıyordu. Bu aletin kendine özgü avantajı, iki gözlemcinin eş zamanlı olarak gözlemler yürütebilmelerini sağlamasıdır. Aracın ilk rekonstrüksiyonu Hugo Seemann tarafından yapılmıştır. 
Merāġa Rasathanesi için imal edilmiş aletler arasında Müʾeyyededīn el - ʿUrḍī Sinüslü ve Azimutlu Araç adlı bir aleti de sunmaktadır. Bu aleti kendisinin icat edip etmediğini açıkca söylemiyor. Gözlem yeri,  daire biçiminde bir duvardan oluşmaktadır. Bu duvarın üzerine dairesel bir ölçek yerleştirilmiştir. Bu ölçeğin derece taksimatı ve diğer alt taksimatları vardır. Asıl ölçüm düzeneği, ölçüm cetvelleri olarak adlandırılan ve tıpkı bir pergelin kolları gibi menteşe tarzında birbirine bağlı olan iki cetvelden oluşmaktadır. Bu pergelin tepe noktası bir kılavuz rayında dikey olarak yukarı ve aşağı doğru hareket ettirilebilir. Buna bağlı olarak, pergelin her birisine bir kayar kolun menteşe tarzında bağlı olduğu bağımsız uçları birbirlerine doğru simetrik olarak ufkî olarak kırlangıç kuyruğu biçiminde ve çap olarak adlandırılan yatay bir kirişin üst yüzeyine çentik atılmış bir dişili yiv içerisinde hareket ederler. İçinde cetvel pergeli başının aşağı yukarı hareket edebilecek kılavuz rayı pergel bacaklarının uzunluğuna uygun bir boyda hazırlanmış iki dikey sütundan meydana gelir. Pergelin ayakları tabanda ufkî olarak bulunan geniş ölçü tahtası(ki ortasında taksimatlı bir cetvel yerleştirilmiştir) içine sağa sola hareket edecek şekilde yerleştirilir. Ölçü tahtası ile çapraz tahtalar bir haç şeklinde birbirlerine bağlanmışlar. Hepsi bütünüyle silindirik bir duvarın ortasında yerleştirilmiş olan dikey, demirden bir eksen üzerine dönebilecek halde oturtulur. Eksen taştan, tahta bir sandık ile kaplı bir temele oturtulur. Eksenin üst ucuna ölçü tahtasını taşıyan haç şeklindeki bütünün ortası oturtulur. Bu, madeni eksenin etrafında haç şeklinde dönebilecek durumdadır. Ölçü tahtası,  gösterge olarak hazırlanan uçları silindirik duvar üzerine yerleştirilmiş bulunan taksimatlı çember üzerinde kayabilecek durumda bulunur. Cetvel pergel bacaklarının üst taraflarına ikişer nişangâh yerleştirilir, ki bunlar yıldızların gözlemini ve bacakların sinüs β lerinin bulunmasını sağlar. Açının bulunması şöyle olur: Ölçü tahtasının her iki kılavuz yivine ve her iki yan tarafına merkez noktasından itibaren uygun ölçekli cetveller takılmıştır. Bu cetvel bölümünde ölçme tahtalarının her birinin son ucunun hareketiyle katettiği uzunluğun ölçü tahtasının boyuna olan oranı yükseklik açısı(ɑ) nın tamamlayanının sinüsünü verir. Aynı zamanda, ufkî çember üzerindeki taksimat, bize ölçü tahtasından ibaret olan yarıçapın göstergesiyle azimutların değerlerini elde etmemizi sağlar. 
Müʾeyyededīn el-ʿUrḍī’nin Merāġa Rasathanesi için imal ettiği bir önceki aletin ikinci bir versiyonu, adını taşıyan. Bu alet, ölçüm düzeneği hariç bir önceki aletle tamamen aynıdır. Değiştirilen ölçüm düzeneğinin amacı, hedeflenen yıldızın açısal yüksekliğinin burada doğrudan doğruya sinüs olarak tespit edilmesidir. Bir önceki versiyonda yükseklik açısının tamamlayanı ile ilgili gözlem sonucu hesaplanmak zorundaydı. Bu alet de döndürülebilir konumlanmasıyla azimutun tespitini sağlıyabiliyor. FF’ çapının M orta noktasından iki dikey kılavuz yatak, DD’ ve EE’, çıkmaktadır. Kolları yarıçapa tekabül eden bir pergel FF’ hattındaki bir raya ve her iki kılavuz yatak arasında bulunan kanala, B ve C uçları bir menteşeyle A birleşme noktasında hareket edebilecek şekilde yerleştirilmiştir. AC bacağı, yani hipotenüs, her iki nişangâhı taşımaktadır. Yükseklik sinüsü, aynı bir ölçeğe sahip olan kılavuz yataklarda tespit edilen mesafenin AC bacağına olan oranıyla elde edilir. Ölçekli bacaklar yarıçapa tekabül ederler ve 60 ölçek bölümüne ve bu bölümlerin kesirlerine ayrılmışlardır. İkinci bacak (AB) da, gözlemlenen yıldızın açısal yüksekliğini verecek olan ters sinüs (sinüs versus) ölçümüne yarayan yatay skalaya sahiptir.
Merāġa Rasathanesi gök küresi orijinalinin bize ulaşmış olması büyük bir şanstır. 1279 yılında Müʾeyyededīn el - ʿUrḍī’ nin oğlu Muḥammed tarafından yapılan görkemli küre 1562 yılında Dresden’ e ulaşmış olup 250 yıldır oradaki matematik - fizik salonunda bulunmaktadır. Bu kürenin önemine, daha 18. yüzyılda Carsten Niebuhr dikkat çekmişti. Dresden’ de bulunan bu eser, 144 mm.çapındaki küreden ve de bronz halkalarından oluşmaktadır. Küreye şunlar hâkkedilmiştir: Derece taksimatlı ekliptik ve ekvator, gök sembollerinin yerlerini sınırlandıran oniki enlem dairesi, yıldız kümelerinin çerçeve çizgileri ve gölgelemeleri, yıldız kümelerinin, gök sembollerinin ve bazı müstakil yıldızların adları, değişik büyüklükte yıldız diskcikleri, ekliptik ve ekvator kutuplarının sembolleri ve yapımcının adı. Kutuplara, eksen pimlerini sokmak için küçük yuvarlak delikler açılmıştır. Kakma bölgeler: Ekliptik altınla;ekvator, yıldız diskleri, yıldız kümelerinin adları ve yapımcının adı gümüşle; gök sembollerinin adları dönüşümlü olarak altın ve gümüşle.Tıpkı hâkketme gibi bu madeni kakma da, oldukça usta bir sanatçının elinden çıktığını göstermektedir. Ufuk dairesi, meridyenin üst yarısı ve yükseklik kadranı derece taksimatı içermektedir.Ufuk altında bulunan ve ufka sabitlenmiş olan meridyen yarısı, eksen pimlerini sokarak değişik kutup yükseklikleri için dönme sağlayabilecek küçük, yuvarlak ve birbirinden 5 derece uzak deliklerle donatılmıştır.
İstanbul Rasathanesi’ nin aletleri hakkındaki kitapta Halkalı Küre(zāt el - ḥala ḳ), ilk sırada bulunmaktadır. Taşıyıcı vazifesi gören ufuk halkasının büyüklüğü için en az 4 metrelik bir çap önerilmiştir. Ufuk halkası bir yana, bu alet, öncelikle sabit yıldızların koordinatlarını belirlemeye yarayan 6 halkaya sahipti. Büyüklüklerine göre bu halkalar: 1. Hareketsiz olarak kuzey - güney yönünde bulunan meridyen halkası, 2. Hareketli büyük meridyen halkası, 3. Ekliptik halkası, 4. Kolur halkası(Arapça ḥāmile, taşıyan), 5. Ekliptik kutupları boyunca devam eden küçük meridyen halkası ve 6. İki nişangâhla donatılmış enlem halkası. Bütün halkalar kompleksini taşıyan ufuk halkası, altı çubuk yoluyla aynı büyüklükteki bir temel halkaya bağlıdır. Aletler kitabının verdiği bilgilere göre bu gözlem aracıyla çalışmak için beş kişi gerekmekteydi.
İstanbul Rasathanesi çerçevesinde Güneş’ in ve gezegenlerin enlem çizgisine varış yüksekliklerini bulmak için meridyen yönüne doğru bir duvar kadranı(labina) inşa edilmiştir.Büyüklüğü aşağı yukarı 7 x 7 metredir.
Bu düzenek, 1575 - 1580 yılları arasında İstanbul Rasathanesi için Taḳiyyeddīn el - Mıṣrī yönetiminde imal edilmiş aletlerin üçüncüsüdür. Rasathanenin aletler kitabı, Taḳiyyeddīn’ in bunu gerçekleştirirken Şamlı bir astronomun, evvelce Merāġa Rasathanesi için yeniden yapılmış ve meşhur astronom İbn eş - Şāṭir tarafından(8. / 14. yüzyıl) kullanılmış olan aletine dayandığı bilgisini vermektedir. Hiç kuşkusuz« Şamlı Astronom» ifadesinde kasdedilen Müʾeyyededīn el - ʿUrḍī’ dir.İstanbullu astronomlar sahip oldukları modelin çifte kadranını bir yarım daire ile değiştirmişlerdir.Ölçüm düzeneğini taşıyan silindir biçimindeki yapı, yaklaşık 6 metre yüksekliğindeydi.Çapı bildirilmemiştir, fakat yapının yüksekliğine dayanılarak yaklaşık 5 metreyi bulabileceği tahmin edilebilir.«Azimut ve Yükseklik Aleti»(āle zāt es - semt vel - irtifā ʿ), adının da işaret ettiği gibi, yükseklik ve azimutları bulmaya yaramaktaydı. Aletler kitabında özellikle« Merkür ve Venüs’ ün problemli konumları» nın gözlemleri vurgulanmıştır.
İstanbul Rasathanesi’ nin aletler kitabında dördüncü sırada sunulan gözlem aracı prensipte, Ptoleme’ nin paralaks cetveliyle ilişkili görünüyor. Ama Taḳiyyeddīn’ in ve beraberinde çalışanların Merāġa Rasathanesi’ nin daha ileri düzeyde geliştirilmiş bir aletine, «Çift Bacaklı Alet» e(el - āle zāt eş - şu beteyn), dayanmış oldukları konusunda hiçbir kuşku duyulamaz.Elbette çalışma alanı ve yapının boyutları ile şekli Merāġa Rasathanesi’ nin araçlarından oldukça farklıdır. Merāġa Rasathanesi’ nin kiriş cetveli, yapısı bakımından meridyen yönünde hareket eden bir ölçüm düzeneği iken ve bunu müteakiben Güneş ve Ay’ ın meridyene girdikleri sırada tepe noktası yüksekliklerini bulmaya hizmet etme hedefini karşı, İstanbul Rasathanesi’ nin düzeneği Güneş ve Ay’ ın yüksekliklerini belirleme ve paralakslarının ölçümleri bir yana, gece - gündüz yıldızların konumlarını gökyüzünün bütün yönlerinde gözlemlemeyi olanaklı kılmaktaydı. Ayrıca, İstanbul Rasathanesi’ nin diğer bütün araçları gibi bu araç da Merāġa Rasathanesi’ ndeki öncülerinin iki katı büyüklüğündeydi. Metindeki açıklama ve resimlerden, her iki kiriş cetvelinin, her iki çapraz cetvelle ve her iki dikey cetvelle birlikte,yıldızlı gökyüzü gözlemlerini ufuk düzlemi üzerinde bütün yönlere doğru döndürülebilir şekilde konumlandırdığı görülmektedir.Daha alçak yükseklikteki yıldızların gözlemini sağlayabilmek için bir merdivenden yararlanılıyordur.Dönen basamaklı odanın amfi tiyatro gibi şekillendirilmiş olması gerektiği anlaşılmaktadır.Ayrıca, gözlemlerin iki kişi tarafından yapıldığına ve ölçüm sonuçlarının alt tarafta duran diğer bir kişi tarafından kaydedildiğine işaret edilmelidir.
Mükemmel Alet, Müʾeyyededīn el - Urdi nin kendi buluşu olarak nitelendirdiklerindendir. el - Urdi bu aleti 650/1252 yılında Ḥımṣ(Suriye) Hükümdarı el - Melik el - Manṣūr için imal ettiğini söylemektedir. Asıl ölçüm düzeneği, 5. olarak bahsedilen aletin(Hareket Edebilir Nişangâhlı Alet) inkine benzeyen bir sehpa üzerinde bulunmaktadır, şu kadar var ki altlık olarak iş gören haç, bir halka tarafından çevrelenmiştir. Ayaklara oturtulan delinmiş diske, yukarıdaki uç tarafında dörtgen pirizma biçiminde bir başlığın takıldığı dikey olarak dönebilen bir payanda geçirilmiştir. Bu başlığa asıl ölçüm düzeneği yerleştirilmiştir. 7.sırada bahsedilen alette olduğu gibi(Çift Bacaklı Alet), bu ölçüm düzeneği 2,25 m uzunluğunda yükseklik cetveli olarak adlandırılan bir cetvelden oluşmaktadır. Bu cetvel, aynı uzunlukta ve başlığa dikey olarak sabitlenmiş iki payandanın üst uçları üzerine döndürülebilir bir biçimde asılmış ve iki nişangâhla donatılmıştır. Kiriş cetveli olarak adlandırılan, yükseklik cetvelinden 3/2 kere daha uzun olan ikinci bir cetvel, dikey olarak döndürülebilen payandanın alt ucuna bağlanmıştır. Bu cetvel, her iki cetvelin birbirine doğru çevrilmiş, yüzeyleri uzunlamasına birbirlerine temas edecek şekilde kesilmiştir. Kiriş cetveli 7 nolu alette olduğu gibi uygun bir taksimatlandırmayla donatılmıştır;aynı şekilde o alette olduğu gibi bir yıldızı hedeflemede yükseklik açısının tamamlayanının kirişi bu taksimatlandırma üzerinde okunur.Bu alet dört gök istikametine uygun olarak dikilmiş ve yere sabitlenmiştir. 7. sırada bahsedilen alet gibi bu alet de genişletilmiş bir paralaks cetvelidir Dikey olarak döndürülebilen payanda,  herhangi bir azimut için ayarlanabilir. Buna uygun olarak bu aletin kullanım alanı daha büyüktür. Bu araç, bir yıldızın yüksekliğini ve azimutunu belirleme işine bağlı bir dizi astronomi probleminin çözümüne yarayabilir.
Ebul Hasan Ali bin Rıdvan el-Mısri (d. 998 - ö. 1068) Mısırlı Müslüman doktor, fizikçi ve astronom olan bilim insanı. Gize'de doğmuştur.
Ali bin Rıdvan Antik Yunan tıbbı, özellikle Yunan hekim Galen'in çalışmaları üzerine çalışmalar yapmıştır. Galen'in Ars Parva adlı eseri üzerine yaptığı tefsir Gerardo Cremonesse tarafından tercüme edilmiştir. Bundan başka 1006 yılındaki Süpernova gözlemleriyle tanınmıştır. Ayrıca tümevarım teorisi üzerine çalışmalar yaparak katkıda bulunmuştur.
Ali bin Rıdvan Avrupalı yazarlar tarafından Haly ya da Haly Abedrudian olarak adlandırılmıştır. Ali bin Rıdvan, bir zaman fizikçi ibn Butlan la girdiği meşhur bir tartışmayla meşgul olmuştur.
Batlamyus'un Tetrabiblos adlı eserine yaptığı tefsir De revolutıons nativatatum (Doğumların Deveranı) Luca Gaurico tarafından düzenlenerek,1524 yılında Venedik'te basılmıştır. Tractatus de cometarum significationibus per xii signa zodiaci (12. Zodyak Kuşağındaki kuyruklu yıldızların anlamları üzerine inceleme) 1563 yılında Nürnberg'de basılmıştır.
Bahâüddîn Muhammed b. Hüseyn b. Abdissamed el-Âmilî (ölmü hicri, 1031/miladi, 1622), Şeyh-i Bahai (شیخ بهایی) olarak da bilinir, müderris, mutasavvıf, mimar, matematikçi , şair ve astronomdur. Lübnanın güneyindeki Baalbek'de doğmuştur. Bu dönem Osmanlı vatandaşı iken, çocuk yaşta babasıyla birlikte Safevi İran'ına göçmüştür. İslam dünyasında Kopernik Kuramı'ndan önce dünyanın hareketini öngören ilk astronomlardandır. İslam felsefesinde İsfahan Okulu adı verilen bir geleneğin kurucularındandır. Molla Sadra'nın da hocalarındandır. Farklı konularda Arapça ve Farsça dillerinde yüzün üzerinde çalışma ve kitap yazdı. İsfahan'daki Nkş-ı Cihan meydanı ve Çarbek Caddesi ona atfedilir. Herat’a taşındıktan sonra eser vermekle uğraştı. Otuz yıl boyunca seyahatlere çıktı. I. Şah Abbas tarafından takdir edildi ve kendisine şeyhülislâm unvanı verildi. Daha sonra derviş kılığında Mısır, Irak, Hicaz, Suriye ve Anadolu’yu gezdi; Mezarı İran'ın Meşhed şehrinde İmam Rıza anıtı yakınlarındadır.
Bölgesel Konumlama ve Zamanlama Sistemi kısaca BKZS, bir uydu konumlandırma sistemi ve küresel konumlandırma ve zaman aktarımında Türk Silahlı Kuvvetlerinin uzay tabanlı bir projesidir.
Projenin amacı, bağımsız çatışma zamanlarında devre dışı bırakılabilir mevcut yabancı sistemlerden, Türk Silahlı Kuvvetleri'ne, barış, kriz ve askeri operasyonlar boyunca ihtiyaç duyabilecekleri konumlandırma ve zamanlama bilgilerini sağlamaktır. Proje Savunma Teknolojileri ve Mühendislik A.Ş. (STM) (Defence Technologies and Engineering Inc.) tarafından geliştirilen, Savunma Sanayii Müsteşarlığı'nın bir bağlı ortaklığıdır. Şu anda proje fizibilite çalışmasının değerlendirilmesini içeren ilk aşamasında olmaktadır. Önümüzdeki birkaç yıl içinde beş askeri keşif ve yer gözlem uydularının üretilmesi ve uzaya fırlatılması planlanmaktadır.
İbnü'n Nedîm () ya da tam adıyla Ebü'l-Ferec Muhammed bin Ebî Ya'kūb İshâk bin Muhammed bin İshâk en-Nedîm, 935- 990 yılları arasında yaşamış Arap bibliyografya bilgini, Fihrist adlı kitabın yazarı.
Hayatına dair yeterli bilgi yoktur. Bağdat’ta yaşadığı ve orada öldüğü biliniyorsa da doğum tarihi kesin olarak belli değildir. el-Fihrist’te (s. 330), Hâricî fukahasından olan dostu Berdaî’den söz ederken onu hicri 340’ta (951) gördüğünü ve kitaplarının listesini aldığını belirtir. Anılan tarihte bu âlimle tanışıp dostluk kuracak kadar olgun bir yaşta olduğuna göre 320 (932) yılı civarında doğduğu söylenebilir.
Ailesi hakkında bilgi bulunmadığı gibi İbnü’n-Nedîm künyesini alış sebebi de tartışmalıdır. Kendisinin, babasının veya dedelerinden birinin nedim olmasından dolayı bu künyeyi aldığı konusunda farklı görüşler ileri sürülmüştür. Babası gibi İbnü’n-Nedîm de “varrâk” idi. “Virâka” (kitap istinsah edip ciltlemek, kitap ticareti yapmak) mesleğini babasından öğrenmiş, bu sayede devrin ilim, kültür ve sanat çevreleriyle ilişki kurma, değişik konularda pek çok kitap tanıma imkânına kavuşmuştur. el-Fihrist’te çeşitli dinler, mezhepler, ilimler ve sanatlar hakkında bilgi verirken, bu alanlarda yazılmış eserleri ve bunların muhtevalarını tanıtırken âdeta her alanın uzmanı gibi sağlam bilgiler aktarmasından çok yönlü ve esaslı bir tahsil gördüğü belli olmaktadır. Yazı, dil, edebiyat, hadis, fıkıh, felsefe, mantık ve Helenistik dönem ilim ve kültürleriyle ilgili geniş bilgisini hocaları arasında yer alan Ebû Saîd es-Sayrafî, Ebü’l-Ferec el-İsfahânî, İsâ b. Ali, Ebû Abdullah el-Merzübânî, İbnü’l-Hammâr, İbn Kirnîb ve Ebû Süleyman es-Sicistânî gibi âlimlere borçludur.
İbnü’n-Nedîm’in bazı Sünnî âlimlerinden söz ederken “Haşev’îyye'dendir” ifadesini kullanması, Ebu'l-Hasen el-Eş'ârî’yi Cebriyye’den sayması, hoca ve dostları arasında İsmâilî ve Mu'tezilîler’in bulunması gibi hususlar sebep gösterilerek onun Şiî-Mu'tezilî olduğu kabul edilmektedir. Ancak “Haşev’îyye'dendir” şeklindeki iddiası İbn Küllâb gibi nâdir kişilerle ilgili olup bütün Sünnî ulemâyı aynı kategoride saydığı anlamına gelmez. Eş‘arî’ye “Cebriyye” (el-Mücbire) başlığı altında yer vermesi de (a.g.e., s. 257) İbnü’n-Nedîm’in Şiî olduğunu göstermeye yetmez. Esasen müellif, bu başlık altında daha çok Eş‘arî’nin Mu‘tezile’den ayrılışını halkın huzurunda nasıl açıkladığı konusu üzerinde durur. Bununla birlikte onun ılımlı bir Şiî sayıldığını ortaya koyan daha güçlü deliller bulunmaktadır. İlim ve kültür çevresini oluşturan kimseler de genellikle Mu‘tezile kelâmcıları ile Fârâbî okulundan yetişen mantıkçılardı.
İbnü’n-Nedîm’in 377 (987) yılında kaleme aldığı, Fihristü’l-kütüb, Fihristü’l-‘ulûm ve Fihristü’l-‘ulemâ’ adlarıyla da bilinen, fakat kısaca el-Fihrist diye tanınan kitabı İslâm dünyasında bibliyografik eserler türünün ilkidir. Zamanla kaybolmuş pek çok eserin adı, konusu ve müellifi hakkındaki bilgiler sadece bu eser sayesinde günümüze ulaşabilmiştir. Buna rağmen İbn Hacer el-Askalânî’nin İbnü’n-Nedîm hakkındaki oldukça menfî görüşlerinden de anlaşılacağı üzere (Lisânü’l-Mîzân, V, 72-73), muhtemelen Şiî ve Mu‘tezilî olduğu şeklindeki yaygın kanaat sebebiyle tarih ve tabakât yazarlarının büyük çoğunluğu müellif ve eserini tamamen ihmal etmiş, bazısı da birkaç satırla anmıştır.
İslâm’ın altın çağı olarak kabul edilen ilk dört asırda dinî, fikrî ve ilmî alanlarda yazılmış Arapça te’lif eserlerle tercümeler ve bunların müellifleri hakkında verdiği bilgilerle ilim dünyasına ışık tutan el-Fihrist “makale” adını taşıyan on bölümden oluşmakta ve her bölüm “fen” başlığıyla alt bölümlere ayrılmaktadır. Birinci bölüm çeşitli milletlerin konuştuğu diller, kullandığı yazılar ve bunların özelliklerinin yanı sıra mukaddes kitaplar, Kur'an, kıraat ilmi ve kurrâlara ayrılmıştır. İkinci bölüm dil ve gramer hakkında olup Arap nahvinin teşekkülü, Kûfe ve Basra dil okullarında nahiv ilminin gelişmesi gibi konularla ilgili bilgiler içermektedir. Üçüncü bölümde tarih, siyer, ensâb âlimleri ve bunların eserleriyle kâtipler, divanlar, nedimler, mûsikişinaslar tanıtılmakta ve eğlenceye dair konulara yer verilmektedir. Dördüncü bölüm şiir ve şairler, beşinci bölüm kelâm ve İslâm’da kelâm akımları hakkındadır. Altıncı bölüm fıkha ve fıkhî mezheplere ayrılmış olup eserin en geniş kısmıdır. Yedinci bölüm felsefeye ve Eskiçağ’dan intikal eden ilimlere, sekizinci bölüm sihir, büyü, tılsım, illüzyon ve hurafelere ayrılmıştır. Dokuzuncu bölüm Kaideliler, Sâbiîler, Maniheistler, Mezdekîler gibi eski Mezopotamya ve Pers din ve kültürlerinin uzantısı olarak varlıklarını devam ettiren din, mezhep ve kültürleri, onuncu bölüm de İlkçağ’dan itibaren eski kimya alanındaki çalışmaları içermektedir.
Eserde birinci bölümün ikinci kısmında Yahudi ve Hıristiyan kutsal kitaplarına da temas edilmekte, Yahudi âlimlerinden sadece Saîd el-Feyyûmî’ye (Saadia Gaon) yer verilmekte, ayrıca bazı Hıristiyan din âlimleri tanıtılmaktadır.
İlim, kültür ve medeniyet tarihi bakımından büyük değere sahip olan el-Fihrist’in ilk ilmî neşrini yapmak üzere Gustav Flügel 1850’de çalışmaya başlamış, onun 1870’te ölümü üzerine Johannes Roediger ve August Mueller eksikleri tamamlayarak neşri gerçekleştirmişlerdir (Leipzig 1871-1872). Bu çalışma ilk olmasına rağmen bazı Grekçe ve Latince isimlerin doğru olarak tespiti ve çeşitli indeksleriyle sonraki neşirlerden daha kullanışlıdır. Ancak sadece Paris, Viyana ve Leiden nüshalarına dayandığı ve el-Fihrist’ten iktibasta bulunan diğer klasik kaynaklarla karşılaştırmadığı için bunda çok sayıda eksik ve okuma hatası mevcuttur.
Fahreddin er-Râzî (6 Şubat 1149 - 29 Mart 1210), İslâm âlimi, fizikçi ve müfessir.
Künyesiyle beraber adı 'Muhammed bin Ömer bin Hüseyin bin Hüseyin bin Ali et-Teymî el-Bekrî'dir. Babası da büyük bir Horasan âlimiydi ve ilk eğitimini ondan aldı. Dinî ve fen bilimlerini zamanının ve şehrinin ünlü âlimlerinden aldı. Eğitimden sonra seyahat etmeye başladı. Harezm’de Mutezililerle, Herat’ta ise Kerramiyye mensuplarıyla tartışmalarda bulundu. Horasan'da Kutbeddin Muhammed tarafından ilgi gördü.
Râzî, dinî ilimlerde olduğu kadar pozitif bilimlerde de oldukça başarılı bir bilim adamıydı. Özellikle fizik konularıyla ilgilenmiş, cisimlerin hareketi ve ses üzerine çalışmıştır.
Râzî'nin şüphesiz en önemli eseri Mefatih'ul Gayb isimli Kur'an tefsiridir. Tefsir-i Kebir (Ulu Tefsir) diye de bilinen kitabın ismi Türkçeye Gaybın Anahtarları şeklinde çevrilebilir. Bu eser sistematik olma yönüyle tefsir alanının öncü çalışmalarından kabul edilir. Nesefî, bu tefsirin kısaltılmış şeklini içeren Vâdıh isimli bir kitap yazmıştır.
İbn-i Batuta, (Tam ismi Ebû Abdullah Muhammed bin Abdullah bin Muhammed bin İbrahim Levâtî Tancî) (Arapça: أبو عبد الله محمد ابن عبد الله اللواتي الطنجي ابن بطوطة) (d. 24 Şubat 1304, Tanca - ö. 1369, Fes), Orta Çağın en büyük seyyahı ve Rıhlet-ü İbn Battûta diye bilinen seyahatnâmenin yazarıdır. Mensubu olduğu Levâte kabilesi Berberî asıllı olup Berka'dan Tanca'ya göçmüşlerdir. Maliki mezhebine mensuptur.
İbn-i Batuta, 1325'te Mekke'ye hacca giden zengin, Faslı bir Müslümandı. Bu esnada yaşadığı maceralar onu daha uzaklara yolculuk etmeye sevk etti. İbn Battuta, Avrupalılarca çok az bilinen Afrika, Orta Doğu ve Uzak Doğu'ya cesur yolculuklar yaptı. Birçok ülkede kadılık görevinde bulundu ve Türkçe, Farsça dillerini biliyordu.
1325 yılında 20 yaşındayken hacca gitmeye karar verdi. Kuzey Afrika kıyılarından kara yoluyla Kahire'ye vardı. Daha sonra Nil kıyısından yukarı çıkarak Kızıldeniz'i aşıp Mekke'ye varmak istese de, yukarı Nil bölgesindeki kabilelerin bu sırada isyan halinde olmaları nedeniyle Kahire'ye geri dönmek zorunda kaldı. Bu sırada karşılaştığı bir ermiş ona Suriye'yi görmeden Hacc'a gidemeyeceği kehanetinde bulundu. Bunun üzerine Şam'a doğru yola çıktı ve Ramazan'ı orada geçirdi. Şam yolculuğu sırasında Kudüs, Beytülahim ve El Halil gibi kutsal kentleri ziyaret etti. Medine üzerinden Mekke'ye vararak hacı oldu. Ancak dönüş yolunda yolculuklarını sürdürmeye karar verdi.
Bir kervana katılarak Mezopotamya sınırına doğru yol aldı ve Necef'te Ali'nin mezarını ziyaret etti. Burdan Basra yoluyla İsfahan'a gitti. Bundan yaklaşık on yıl sonra İsfahan Timurlenk tarafından yerle bir edilecekti. Daha sonra Şiraz'a ve Hülagü Han tarafından yağmalanmış olan Bağdat'a gitti. Burada son İlhanlı hükümdarı Ebu Said ile tanıştı ve onun kervanıyla bir süre yol aldıktan sonra Tebriz'e gitti. Tebriz, Moğol saldırılarına karşı koymayarak onlara kapılarını açtığı için bölgede yıkılmadan kalmış tek büyük şehirdi. İpek yolu üzerinde de yer aldığından bölgenin önemli bir ticaret merkezi olmuştu. Daha sonra ikinci kez hacı olmak için Mekke'ye döndü. Mekke'de bir yıl kalarak ikinci büyük yolculuğuna hazırlandı.
Bu sefer Doğu Afrika kıyılarından güneye indi. İlk durağı olan Aden'de Hint Okyanusu üzerinden Arap Yarımadası'na gelen mallarla ticarete atılmaya ve bir servet sahibi olmaya karar verdi. Ancak bu planını uygulamaya koymadan önce 1331 yılının baharında son bir maceraya atılmaya karar verdi. Daha da güneye inerek Etiyopya, Mogadişu, Mombasa, Zanzibar ve Kilva'da birer hafta kaldı. Muson rüzgarlarının dönmesiyle gemisi Arap Yarımadası'na geri döndü. Burada yerleşik hayata geçmeden önce son bir seyehata çıkmaya karar verdi ve Umman'ı ve Hürmüz Boğazı'nı görmek için tekrar yola çıktı.
Dönüşte tekrar bir yıl kadar Mekke'de kaldı. Bu sırada Hindistan'daki Delhi Sultanı'nın hizmetine girmeyi kafasına koydu. Yolda kendisine gerekecek tercümanı bulmak için Selçukluların yönetiminde bulunan Anadolu'ya gitmeye karar verdi. Şam'dan bir Ceneviz gemisi ile Alanya'ya geçti. Buradan da Konya yoluyla Sinop'a gitti. Karadeniz'i geçerek Kırım'ın Kefe limanına vardı. Bu sırada Kırım Altın Ordu devletinin topraklarında bulunuyordu ve tesadüfen Altın Ordu Kağanı Özbeg'in kervanı ile karşılaştı. Volga nehrinin yukarısına doğru yol alan bu kervan ile Astrahan şehrine gitti. Astrahan'a vardıklarında Kağan hamile olan eşlerinden birinin doğum yapmak için memleketi olan Konstantinopolis'e dönmesine izin verdi. Bu seyahatte ona eşlik etmesi için İbn Battuta'ya izin verdi.
İbn Battuta 1332 yılında Konstantinopolis'e gitti ve İmparator III. Andronikos ile görüştü. Aya Sofya'yı dışarıdan gördü. Bir ay Konstantinopolis'de kaldıktan sonra Astrahan üzerinden Hindistan'a gitmek için yola çıktı. 1332 yılında Hazar Denizi'nin ve Aral Gölünün çevresinden dolaşarak Afganistan'a, buradan da dağ geçitlerini aşarak Hindistan'a ulaştı.
Hindistan'da Müslümanlık daha yeni yeni kabul görmeye başlamıştı. Delhi Sultanı gücünü sağlamlaştırabilmek için mümkün olduğunca çok bilgin ve memuru ülkesinde görevlendirmek istiyordu. İbn Battuta'yı da Mekke'de görmüş olduğu öğrenim nedeniyle kadı olarak görevlendirdi. Ancak Delhi Sultanı Muhammed bin Tuğluk o günün şartlarına göre bile oldukça dengesiz birisiydi. İbn Battuta kah lüks içinde kah güvensizlik içinde bir yaşam sürüyordu. Bu durumdan kurtulabilmek için tekrar hacca gitmek istediğini öne sürerek Delhi'den ayrılmak istedi. Sultan ise ona alternatif olarak Çin'e elçi olarak gitmeyi teklif etti. İbn Battuta bu teklifi hemen kabul ederek, hem yeni ülkeler görmek hem de Sultan'ın egemenlik bölgesinden uzaklaşmak fırsatını değerlendirdi.
Ancak kıyıya doğru giden bir grup Hint isyancının saldırısına uğradı. İbn Battuta yoldaşlarından ayrı düştü, parası ve malları elinden alndı ve ölüm tehlikesiyle karşı karşıya kaldı. Neyse ki yoldaşlarını iki gün gibi bir sürede yakalamayı başardı. Kambay limanından güneybatı Hindistan'daki Kalküta şehrine yolaldılar. Burada İbn Battuta bir camiyi ziyaret ederken çıkan bir fırtınada sefer gemilerinden ikisi battı. Diğer gemi ise onu sahilde bırakarak denize açıldı ve birkaç ay sonra Sumatra'daki bir kral tarafından bu gemiye el konuldu. Delhi'ye başarısız olarak dönmekten korktuğu için burada Cemaleddin adlı dostunun koruması altında bir süre kaldı. En sonunda Çin'e gitmek üzere tekrar yola çıktı.
Ancak önce Maldiv Adaları'na gitti. Burada öngördüğünden fazla kalmak zorunda kaldı. Çünkü yargıç olarak hizmet etmesi adalıların işine geliyordu. Onu tehdit ve rüşvetlerle adada kalmaya hem zorladılar hem de ikna ettiler. Kraliyet ailesine evlilik yoluyla bağlanması ve en yüksek yargıç konumuna getirilmesi onu adadaki yerel politikanın içine çekti. Daha özgür bir dünya görüşüne sahip ada toplumunun hoşuna gitmeyen birkaç sert karar vermesi onu Maldivleri terk etmek zorunda bıraktı. Seylan adasındaki kutsal Sri Pada tapınağını görmek üzere yelken açtı. Seylan'dan ayrılmak için bindiği gemi bir fırtınada batmak üzereyken başka bir gemi tarafından kurtarıldı ancak bu sefer de korsanların saldırısına uğradı ve sahile bırakıldı. Tekrar Kalküta'ya döndü. Buradan tekrar Maldiv Adaları'na gitti ve bu sefer bir Çin gemisine binerek sonunda amacına ulaştı. Çitatong, Sumatra ve Vietnam üzerinden Fujian eyaletindeki Quanzhou şehrine vardı. Buradan da kuzeye giderek Şanghay yakınlarındaki Hangzhou'ya ulaştı. Seyehatnamesinde daha da kuzeye Pekin'e kadar gittiğini söylese de bu inandırıcı bulunmaz.
Quanzhou'ya geri döndüğünde artık eve dönmek istediğine karar verdi. Ama aslında artık gerçek evinin neresi olduğunu bilmiyordu. Kaliküt'e döndükten sonra kısa bir süre Muhammed bin Tuğluk'un yanına dönmeyi düşündüyse de sonradan bundan vazgeçti ve Mekke'ye doğru yola çıktı. 
Yolu, Sultan Ebu Said ölmüş olduğu için karışıklık içinde bulunan İlhanlı Topraklarından geçti. Şam üzerinden hac yoluyla Mekke'ye gitmek için bu şehre geldi. Şam'da babasının ölüm haberini aldı. Ölümler bu yıl boyunca peşini bırakmadı. Suriye, Filistin ve Arabistan'da bu sırada patlayan veba salgınına tanık oldu. Mekke'ye ulaştığında ilk yola çıkışından çeyrek yüzyıl sonra Mağrib'e dönmeye karar verdi. Son olarak Sardinya'ya uğrayarak Tanca'ya vardı ve annesinin de birkaç ay önce vefat etmiş olduğunu öğrendi.
Ancak Tanca'da uzun süre kalmadı. Kastilya Kralı XI. Alfonso Cebelitarık'ı ele geçirmek için sefere çıkmıştı, İbn Battuta da şehri korumak için gönüllü olan bir grup Müslümanla birlikte Endulüs'e gitti. Ancak buraya vardıklarında XI. Alfonso'nun vebadan öldüğünü ve artık bir tehlike kalmadığını öğrendiler. İbn Battuta yolculuğuna zevk için devam etti. Valensiya'dan geçerek Granada'ya gitti.
İslam dünyasında en az araştırdığı yer kendi ülkesi Mağrib'di. Bu yüzden Endülüs'ten dönüşünde bir süre Marakeş'te kaldı. Bu sırada Marakeş veba ve başkentin Fes'e taşınması nedenleriyle harap durumdaydı. Tekrar Tanca'ya döndükten sonra da yolculuklarını bitirmedi. İlk yola çıkışından iki yıl önce Mali hükümdarı Mansa Musa hacca giderken Tanca'dan geçmiş ve zenginliği ile nam salmıştı. Bu sıralarda dünyada çıkarılan altının yarısı Batı Afrika'dan geliyordu. Bu konuda pek fazla bir şey anlatmasa da duydukları ilgisini çekmiş olacak ki Sahra Çölü'nün öbür tarafındaki bu islam ülkesini ziyaret etmek için yola çıktı.
1351 sonbaharında Fas'dan ayrıldı ve bir hafta sonra yolu üzerindeki son Fas şehri olan Sijilmasa'ya vardı. İlk kış karavanlarından birine yazılarak bir ay sonra Sahra'nın ortasındaki Taghaza şehrine geldi. Taghaza tuz üretiminin getirdiği zenginlikle ve Mali altınlarıyla dolu da olsa İbn Battuta'nın üzerinde pek iyi bir etki bırakmadı. Çölün en zor 500 kilometresini geçerek Mali'deki Walata şehrine ulaştı. Daha da güneybatıya ilerledi. Burada kendisinin Nil nehri olduğunu sandığı Nijer nehri kıyılarından geçerek Mali'nin başkentine vardı. Burada 1341'den beri kral olan Mansa Musa tarafından ona gösterilen misafirperverlikten şüphe duysa da yine de 8 ay kaldı. daha sonra Nijer nehrini yukarıya doğru çıkarak Timbuktu'ya geldi. Bu sıralarda Timbuktu sonraki iki yüzyılda ulaşacağı zenginliğe ve büyüklüğe henüz sahip olmadığından gözüne küçük ve önemsiz göründü ve bu yüzden fazla kalmayarak Fas'a doğru eve dönüş yoluna geçti. Yarı yolda da zaten Mağrib Sultanı'nın onu saraya çağırdığı haberini aldı. 1353 Aralık'ında Fas'a kesin olarak döndü.
Sultan Ebu İnan Faris'in isteği ile şair Muhammed İbn Cüzac'a anılarını dikte ettirmeye başladı. Böylece ortaya çıkan Rıhle'sindeki bazı yerler hayal ürünü olsa da dünyanın birçok yöresinin 14. yüzyıldaki halini en doğru ve açık şekilde anlatan elimize kalmış en önemli kitaptır. Rıhle'nin yayınlanmasından sonra İbn Battuta Fas'ta 22 yıl daha büyük saygı görerek yaşadı.
Yüzyıllar boyunca İslam dünyasında bile Rıhle pek tanınmamıştır. Ancak 19. yüzyılda birçok batı dillerine çevrildikten sonra önem kazanmış ve İbn Battuta doğunun en bilinen isimlerinden biri olmuştur. Bugün aydaki bir meteor krateri ve Dubai'de koridorları onun araştırmalarıyla döşenmiş bir alışveriş merkezi onun adını taşır. 
Reşit Emre Kongar (d. 13 Ekim 1941, İstanbul), Türk toplum bilimci, profesör.
Emre Kongar 13 Ekim 1941 tarihinde İstanbul'da doğmuştur.  Babası, Şişli Terakki ve Pertevniyal Liseleri felsefe öğretmenlerinden İhsan Kongar, annesi ise yine Şişli Terakki Lisesinde bir süre felsefe öğretmenliği yapan, Zapyon Kız Lisesi felsefe öğretmeni Mesude Kongar'dır. İlk, orta ve lise eğitimini Şişli Terakki Lisesi'nde gören Kongar, daha sonra 1958-1959 öğretim yılında fen şubesinden mezun oldu. 1963 yılında Siyasal Bilgiler Fakültesi Maliye ve İktisat Bölümü'nü, 1966 yılında da Michigan Üniversitesi Sosyal Çalışma Yüksek Okulu'nu, M.S.W derecesiyle bitirdi.
1968 yılında Hacettepe Üniversitesi'nde Sosyal Çalışma Yüksek Okulu'nu kurdu ve buraya müdür olarak atandı.1981 yılı Temmuz ayında "Atatürk ve Devrim Kuramlar" adlı takdim teziyle Hacettepe Üniversitesi Senatosu'nca profesörlüğe yükseltildi.
15 Şubat 1983 tarihinde, askerî rejimin üniversite konusundaki uygulamalarını protesto etmek için üniversiteden istifa etti. 1983-1987 yılları arasında Hürriyet gazetesinde danışmanlık, 1987-1991 yılları arasında ise KAMAR Kamuoyu Araştırma Şirketi'nde yöneticilik yaptı. 17 Nisan 1992 yılında Kültür Bakanlığı Müsteşarlığı'na atandı. Kasım 1995'de bu görevini bırakıp Hacettepe Üniversitesi öğretim üyeliğine geri döndü. 2001 yılında Cumhuriyet gazetesi yayın danışmanlığına atandı. Yıldız Teknik Üniversitesi İktisat bölümünde sosyoloji ile Türkiye'nin Toplumsal Yapısı dersi vermiştir ve Mehmet Barlas'la birlikte NTV'de Yorum Farkı programını sunmuştur.
15 Ocak 1996'da Federal Almanya Devleti tarafından Üstün Hizmet Madalyası Büyük Liyakat Haçı'yla, 1 Şubat 1996'da İtalya Devleti Commandatore Madalyası'yla, 15 Şubat 1996'da da Polonya Devleti Commandor Nişanı'yla ödüllendirildi.
Türkiye'nin Toplumsal Yapısı adlı kitabıyla 1977 yılında Türk Dil Kurumu Bilim Ödülü'nü, Toplumsal Değişme Kuramları ve Türkiye Gerçeği adlı kitabıyla 1979 yılında Sedat Simavi Vakfı Sosyal Bilim Ödülü'nü, 21. Yüzyılda Türkiye adlı kitabıyla, 1998 Aydın Doğan Bilimler Ödülü'nü aldi. 2008 Sertel Demokrasi Ödülüne layık görüldü.
Arap-İslam bilimlerinin Batı dünyasında resepsiyonu ve özümsenmesi daha 13.yüzyılın ikinci yarısında, yani bu faaliyetin en aktif olduğu devrede, düşmanlıkla ve şiddetli bir yadsımayla karşılaşmıştı.
Kısmî bir direnişe rağmen 19.yüzyıla kadar ısrarla ayakta kalan büyük ölçüde dinî motifli bu karşı koyucu akım, 16.yüzyıldan bu yana Avrupa’da bilimler historiyografyasının düşüncesini ve ortaya koyuluş tarzını derinden etkilemiş, şekillendirmiştir. Bu akım bağlamında bilim tarihçileri kelimenin tam anlamıyla, insanlık düşünce tarihinde Arap-İslam bilimlerinin her türlü yaratıcı konumunu inkar eden Rönesans kavramında bir evrensel-tarih görüşüne sürüklenmişlerdir.
Bilim tarihinin çok kaba dokunan ve gerçeklikten uzak devrelendirilmesinde, Rönesans olarak adlandırılan fenomen Yunan döneminin doğrudan doğruya bir devamı olarak görülmüştür. Bu zamansal sıçrayışta Arap-İslam kültürüne olsa olsa en çok bir “bazı Yunanca eserleri muhafaza ve tercüme etmek yoluyla aktarıcı” rolü kalıyor. Arap-İslam bilimlerinin resepsiyonuna ve özümsenmesine karşı 13.yüzyılda başlayan mücadele daha hayli uzun bir zaman bütün gücüyle devam etmekteyken bazı Avrupa ülkelerinde 18.yüzyılda İslam’ı ve ona bağlı olan kültür ve bilgi birikimini kaynaklara dayanarak araştıran arabistik çalışmalar başladı. Doğal olarak her zaman ideal biçimde çalışmayan ve araştırma konusu hakkında verdiği hükümlerde ve de bu konuları değerlendirmede her zaman için objektif kalamayan bu arabistik, buna rağmen 200 yıllık tarihi boyunca kaynak çalışmaları, edisyonları ve tercümeleriyle başvuru kaynakları oluşturmak, Arapça, Farsça, Türkçe el yazmalarını Avrupa kütüphanelerinde toplamak ve bunları kataloglamak suretiyle muazzam bir başarı ortaya koymuştur.
İslam’ın doğuşunun üçüncü on yılında onunla birlikte ortaya çıkan devlet, fetihler yoluyla sınırlarını kuzeyde Anadolu’ya ve batı İran’a, güneybatıda ise Mısır’a kadar genişletti. Şam’ın 15/636, Emessa’nın (bugün: Ḥımṣ), Halep’in 16/637, Antakya’nın 17/638 ve İskenderiye’nin 21/642 yıllarında alınmasıyla Müslümanlar, bu şehirlerin önceleri Roma İmparatorluğu’na sonrasında ise Bizans İmparatorluğu’na ait olan sakinleriyle devamlı olacak bir temasa geçtiler.Malumdur ki bu fatihler, ele geçirdikleri geleneksel bilim merkezi olan o şehirlerin sakinlerine karşı iyi davrandılar, onların bilimlerinden ve teknik bilgilerinden yararlanmasını bildiler. Bu politika olmaksızın, Müslümanların daha 28/649 yılında güçlü bir donanmayla Kıbrıs adasını almaları, 31/652 yılında Sicilya kıyılarını vurmaları ve kısa bir süre sonra Rodos’u fethetmeleri düşünülemezdi.
Kuşkusuz, özellikle Emevi saltanatının 41/661 yılındaki başlangıcından itibaren bu fatihlerin, Müslümanlığa geçmiş veya geçmemiş vatandaşlarının kültür mirasını tedrici koşullar gerçekleşti. Günümüze kadar ulaşan Arapça simyaya dair elyazması, Yunan simyacı Zosimos’un (350-420) bir risalesinin 38/658 yılında gerçekleştirilmiş bir Arapça tercümesi olarak karşımıza çıkmaktadır. Eğer biz kaydedilen bu tarihe inanacak olursak, bu şu anlama gelir: Gelecekte Emevilerin ilk halifesi olacak Muaviye’nin henüz valilik döneminde Yunanca eserlerin Arapça çevirisine yönelik ilgi uyanmıştı.
Eski kültür merkezlerindeki sakinlerin yeni topluma uyum sağlayabilmede çok büyük zorluklar yaşamadıkları görülmektedir. Mesela ilk dönem Emevi hükümdarlarının sarayında Hristiyan hekimler çalışmaktaydı. I.Muaviye (dönemi:41/661-60/680) zamanında hizmet eden İbn Asāl’ın adı bunlar arasında geçmektedir. Ebū el-Ḥakem adlı bir başka Hıristiyan hekim daha Muaviye’nin hizmetinde çalışmıştır. Hükümdar ilaçların hazırlanmasında ona güvenmekteydi.
Emeviler devletin birçok alanında, fethedilmiş ülke sakinlerinin hizmetlerine ve desteklerine gereksinim duymuşlardır. Bu alanda işbirliğinin iyi bir şekilde işlediği görülmektedir, hatta belirli bir süre vergi ve idare uygulamasında geleneksel yaygın diller kullanılmıştır. Bunlar Mısır’da Kopt dili, Suriye’de Yunanca, Irak ve İran’da eski Farsça idi. Devlet sicillerinde Arapça’nın kullanımı daha sonraları gerçekleşti. Arapça’nın kullanımı Suriye’de 81/700 yılında Abdülmelik b. Mervān’ın sayesinde, Irak’ta 78/697 yılında Vali el-Ḥaccāc b. Yūsuf’un emriyle, Mısır’da 87/705 yılında vali ʿAbdullāh b. ʿAbdülmelik b. Mervān’ın ve kuzey doğu İran’da (Horāsān) 124/742 yılında Halife Hişām b. Abdülmelik dönemlerinde gerçekleşmiştir.
Fethedilen ülkelerin kültür merkezlerindeki bilgileri alıp özümsemeye yönelik zaten var olan ilgiyle, I.Mervān (dönemi:64-65/683-685) zamanında ilk kez bir tıp kitabı Arapça’ya tercüme edilmiştir. İskenderiyeli Ahron tarafından ders kitabı (kunnāş) olarak Yunanca yazılmış bu eser, ilkin Gōsiōs adlı birisi tarafından Süryanca’ya çevrilmiş ve yukarıda belirtilen dönemde bu çeviri Yahudi tabip Māserceveyh el-Baṣrī tarafından iki bölüm daha eklenerek Arapça’ya aktarılmıştır. Bu çevirinin Halife Ömer b. Abdülazīz (dönemi:99-101/717-720)’in kütüphanesinde bulunduğu ve onun tarafından kamunun istifadesine sunulduğu rivayet edilmiştir.
Ptoleme’nin Kanon adlı astronomik cetveller kitabının, Hint kökenli cetveller yardımıyla gözden geçirilerek işlenmesi bazı düzeltmelerin yapılmasını sağlamıştı. Bu gözden geçirmenin en yeni redaksiyonuna, III.Yezdecird’in (dönemi:632-651) direktifiyle girişildi ve Zīc eş-Şehriyār adı altında muhtemelen yılın ilk yarısında Arapça’ya çevrildi. Bu çevirinin Arap-İslam bilim adamlarını çok erken dönemde bilimsel astronomiyle uğraşma noktasında harekete geçirici etkisinin hayli büyük olduğu görülmektedir.
Felsefe alanında Aristoteles’in Organon adı altında toplanan mantık kitaplarının bazıları Abdullāh İbn Muḳaffa (ö.139/756) tarafından orta dönem Farsça çevirilerden Arapça’ya tercüme edildi. İbn Muḳaffa Fars asıllıydı ve kendi yüzyılının en önemli edebiyatçılarından birisiydi. Bizzat kaleme aldığı eserlerden başka, Farsça’dan yaptığı farklı bilim dallarına ait kitapların çevirileriyle resepsiyon sürecinin seyrini etkiledi. Yaptığı önemli çevirilerden birisi de, hayvan fablları formunda bir “siyasetname” olan Kelīle ve Dimne çevirisidir. Bu eser ilk olarak I.Husrev Enūşirvān (dönemi:531-579) zamanında Fars Burzūyeh tarafından Sanskritçe’den çevirilmişti.
Bizim şimdiye kadar çok kesinleşmeyen bilgimize göre, Halife el-Meʾmūn kurduğu 'Bilgelik Evi' (Beyt el-Ḥikme) adındaki bir kurum aracılığıyla bilim adamlarının çalışmalarını kolaylaştırdı ve organize etti. Halifenin bizzat kendisi birçok bilim alanına vakıftı. Ptoleme’nin Almagest’inin Arapça’ya ilk tercümesinin yapıldığı zamanda çevrilmiş bulunan, yine Ptoleme’ye ait "πρόχειροι κανόνες" isimli diğer bir eserini astronomlarına kontrol ettirip düzeltmeler yaptırdı. Bu girişimin sonuçları ez-Zīc el-Mumtaḥan adı altında yayınlandı.
Ali Murat Daryal Türk İlahiyat profesörü. 1931’de İstanbul’da doğdu. 15 mart 2017 tarihinde vefat etti. 1950’de Taksim Erkek Lisesini, 1959’da İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Arap-Fars Filolojisi Bölümünü bitirdi. Aynı üniversitenin Psikoloji Bölümünden de mezun oldu. İslâmî ilimler üzerine özel dersler aldı. İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi İslâm Araştırmaları Bölümünde asistanlık ve orta dereceli okullarda din bilgisi öğretmenliği yaptıktan sonra, 1966’da İstanbul Yüksek İslâm Enstitüsüne öğretim görevlisi olarak tayin edildi. 1988’de doktorasını tamamladı, 1998’te profesör oldu. Aynı yıl yaş haddinden emekli olan Prof. Dr. Ali Murat Daryal, bir süre daha Marmara Üniversitesi İlâhiyat Fakültesinde sözleşmeli olarak öğretime devam etti.
Malatya'da doğmuştur. Malatya Lisesi'ni bitirmiştir. Ve 1944'te İstanbul Teknik Üniversitesi'ndeki eğitimine bişlamıştır. Bu üniversitesitede yapılan ayrı bir sınavla ikinci sınıftan yatılı olarak başlamıştır. 1944 yılnıda devlet bursu kazanarak İsviçre'ye gitmistir. İsviçre'de (Eidgenössische Technische Hochschule Zürich) Zürih Federal Teknoloji Enstitüsü'nden 1949'da lisans derecesi ve 1952'de doktora derecesi almıştır.
Akademik kariyere Eidgenossische Technische Hochschule'de bir süre araştırmacı olarak girmistir. Sonra ABD'ye gitmiştir. ABD ve Kanada'da ceşitli üniversitelerde (bu arada Şikago Üniversitesi,, vs.), araştırmacı ve öğretim üyesi olarak çalışmıştır. Daha sonraki yıllarda profesörlük yapmıştır. Matematiksel fizik ve parçacık fiziği konularında yaptığı uluslararası düzeydeki üstün nitelikli yayın ve çalışmaları nedeniyle kendisine 1982 TÜBİTAK Bilim Ödülü verildi. Barut'un çoğu dergisinde olmak üzere 100'den fazla bilimsel yayını vardır.
Türk Fizik Vakfı vasıtasıyla 1992-2003 yılları arasında yayınlanan, Fizik Dergisi'nin Haziran 1993 tarihli 3. Sayısında (Asım Orhan Barut'un doktora öğrencilerinden biri olan) Ankara Üniversitesi emekli öğretim üyelerinden Prof. Dr. Zeki Zekeriya AYDIN tarafından kaleme alınmış olan ASIM BARUT: Simetri ve Dinamik yazısı Prof. Barut hakkında önemli bilgiler içermektedir. En kayda değer olan kaynak ise, aynı derginin Temmuz 1999 tarihli 13. Sayısında, Asım Orhan Barut'un kendi el yazısı ile (1982 yılında Trabzon'da) kaleme aldığı 19 sayfalık yaşam öyküsüdür.
İTÜpSAT1, 23 Eylül 2009 tarihinde Hindistan'ın güney Sriharikota bölgesindeki Satish Dhawan Uzay Merkezi'nin, PSLV (İngilizce: Polar Satellite Launch Vehicle; Hintçe: ध्रुवीय उपग्रह प्रक्षेपण यान) C-14 roketi ile (TSİ) saat 09:21'de uzaya fırlatığı, İTÜ Uzay Mühendisliği bölümünde öğrenim gören öğrencilerin yapımı ilk    deneysel bir mini yapay uydudur. İTÜpSAT1 yanı sıra, PSLV C-14 roketinin diğer yolcuları, Oceansat 2, UWE 2, SwissCube, BeeSat, RUBIN 9.1 ve RUBIN 9.2 uydularıdır.
Başarılı geçen fırlatmadan bir süre sonra, 700km açıkta alçak dünya yörüngesinde yer alan altı yüzden oluşan İTÜpSAT1 yapay uydunun ilk olarak gönderdiği işaret sinyali Kaliforniya Politeknik Üniversitesi tarafından                     alınmıştır. Uydu, kuzey-güney kutupsal yörüngede, neredeyse saniyede 7.5 kilometreye ulaşan bir hızla, her 90 dakikada bir kez yeryüzünü dönecektir.
Bir CubeSat İTÜpSAT1 uydusu, 10cm x 10cm x 10cm boyutunda olan ve ağırlığı bir kilogramı geçmeyen bir küp biçimindedir. CubeSat 1U türünden uydu'nun birinci görevi, üzerinde yer alan edilgen denge sisteminin davranış, verimliliği incelemek ve ikinci bir amaçı da üzerinde, düşük 640 x 480 çözünürlüklü bir kamera ile               fotoğraf çekmek ve ivmeölçer, manyetometre gibi diğer algılayıcıların verilerini dünyaya yollamaktır.
Abdullah Mahir Büyükpamukçu, ( doğumu 1914, Diyarbakır) -( ölümü 11 Nisan 1997), Türk siyasetçidir.Veteriner Fakültesi mezunudur. ABD Michigan State Üniversitesi'nde Doktora yapmıştır. Ankara Merkez Veteriner Hekimliği, Ankara Üniversitesi Veteriner Fakültesi Patoloji Anatomi Kürsüsü Öğretim Üyeliği ve Başkanlığı, Kurucu Meclis Odalar Temsilciliği (6 Ocak 1961 – 25 Ekim 1961) yapmıştır. Evli ve iki çocuk babasıdır.
Oyalı (21 Kasım 2007'da doğmuştur - 16 Nisan 2012'de ölmüştür), Oyalı, Türkiye'nin ilk klonlanmış canlısı olma niteliği taşıyan koyundur. İstanbul Üniversitesi Veteriner Fakültesi Dölerme ve Suni Tohumlama Ana Bilim Dalı’nda 21 Kasım 2007'de dünyaya gelmiştir. Prof. Dr. Sema Birler'in başkanlığındaki proje ekibi tarafından klonlanmıştır. Doğumundan 1 hafta sonra, 28 Kasım 2007’da kardeşi Zarife doğmuş, ancak Zarife 24           Ağustos 2009’da enfeksiyon nedeniyle ölmüştür. Oyalı, 30 Mart 2011’de Bahar adlı sağlıklı bir yavru dünyaya getirmiştir. 16 Nisan 2012'de Oyalı'nın bir akciğer enfeksiyonu nedeniyle öldüğü açıklanmıştır.
Yusuf Yağcı, 1952'de Bursa'da doğdu. Yüksek lisans ve doktorasını Liverpool Üniversitesi'nde yaptı.  İTÜ'de doçent ve profesör oldu. Yağcı, TÜBA asli üyesi ve Türk Kimya Derneği şeref üyesidir ve 1994 yılında TÜBİTAK bilim ödülü almıştır. Ayrıca, Türkiye Kimya Derneği Şeref Ödülü (2002), Elsevier Scopus Ödülü (2007), Japonya Polimer Derneği Uluslararası Bilim Ödülü (2008), Elginkan Vakfı Teknoloji Ödülü (2008), Bilim ve Teknoloji Birliği Kurulu (COMSTECH) 2010 Yılı Kimya Şeref Ödüllerini de almıştır. 400'ün üzerinde uluslararası bilimsel makalesi, 5 patenti, 6 uluslararası kitabı vardır, 31 kitapta bölüm yazmıştır. 50 master ve 18 doktora tezi yönetmiştir. Halen İTÜ'de öğretim üyeliği yapmaktadır.
İstanbul Ticaret Üniversitesi Hukuk Fakültesi Idare Hukuku Anabilim Dalında profesördür. 2013 yılında Uluslararasi Saraybosna Üniversitesine Rektor olarak atanmıştır. İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesinden 1992 yılında mezun olmuştur. 1995 yılında Mali Hukuk Yüksek Lisans Programı ve Kamu Hukuku Doktora Programlarını (1999) Marmara Üniversitesinde tamamlamıştır. Akademik kariyerine Atatürk Üniversitesinde başlamış ve İstanbul Ticaret Üniversitesinde 2006 yılında göreve başlamıştır. Doktora sonrası çalışmalarını misafir öğretim üyesi olarak Hollanda Tilburg Universitesinde ve Ahmed Yesevi Universitsinde tamamlamıştır. Dr. Oğurlu idare hukuku alanında, ulusal ve uluslararası projelerde yönetici ve yürütücü olarak görev almıştır. Halen akademik dergilerde hakem kurulu üyesidir.
Dr. Oğurlu`nun yurtiçi ve yurtdışında hukuk alanında İngilizce ve Türkçe yayınlanmış yedi adet kitap ve kitap bölümü ve çok sayıda makaleleri bulunmaktadır.  Dr. Oğurlu`nun hukuk alanı dışında edebiyat ve linguistik alanında da yayınları ile uluslararası hukuk ve uluslararası ilişkiler konusunda köşeyazıları bulunmaktadır. İngilizce, Arapça, Rusça, Boşnakça|Hrvt, Sırp, Kazakça, Özbekçe, Kumukça, Nogayca, Lezgice, Farsça dillerini bilmektedir.
TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi ya da kısaca TOBB ETÜ, Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği'nin bir iştiraki olan Türkiye Odalar ve Borsalar Eğitim ve Kültür Vakfı tarafından 2003 yılında Ankara'da kurulmuş bir vakıf üniversitesidir. Üniversitenin kurulmasına ilişkin karar 1 Temmuz 2003 tarihli ve 25155 sayılı resmî gazetede yayınlanmıştır. TOBB ETÜ'yü Türkiye'deki diğer üniversitelerden ayıran en büyük farklılık Ortak Eğitim programıdır. Ortak eğitim programı sayesinde mezun olduğunda iş tecrübesi bulunan  bireyler yetiştirmeyi öngören üniversite 2004–2005 eğitim-öğretim yılında Mühendislik Fakültesi, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi, Fen Edebiyat Fakültesi olmak üzere 3 fakültedeki, 7 bölüme alınan 270 öğrenciyle eğitim-öğretime başlamıştır. TOBB ETÜ, öğrenci almaya başladığı ilk dönemde öğrenciler tarafından en çok tercih edilen ilk 5 üniversite arasına girmiştir.
Üniversite eğitimi süresince özel sektörde ya da çeşitli kurumlarda, toplamda bir yıl maaş alarak çalışma tecrübesi kazandıran ortak eğitim programını Türkiye'de uygulamaya başlayan ilk üniversite olan TOBB Ekonomi ve                 Teknoloji Üniversitesi, sektörün gereksinim duyduğu nitelikli insan gücünün sektöre kazandırılması, teorik ve pratik eğitimin birlikte verilmesini ve üniversite-sanayi koordinasyonunun sağlanmasını hedeflemektedir. Üniversiteleri akademik başarıları bakımından değerlendiren ve sıralayan URAP tarafından 2013 yılında yayınlanan başarı sıralamasına göre TOBB ETÜ, 2000 Yılından Sonra Kurulan Üniversiteler Genel Sıralamasına göre 51 üniversite arasından 1. sırada yer almıştır. Ayrıca yine 2013'te URAP tarafından yapılan ve tüm vakıf üniversitelerinin bulunduğu sıralamada TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi en iyi ilk 5 üniversite arasında yer almaktadır.
TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi,  üniversiteleri akademik başarıları bakımından değerlendirerek tüm dünya üniversiteleri içinde bir sıralamaya tâbi tutan İngiliz kökenli Times Higher Education'ın World University Rankings sıralamasına girebilen 18 Türk üniversitesi arasında yer almaktadır ve bu listede yer alan en genç Türk üniversitesidir. Bu sıralamada, TOBB ETÜ 601-800’üncülük bandında bulunmaktadır. TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi’nin kurulması fikri 2000'li yılların Türkiye’sinde oluşmuştur. 2000’li yıllar Türkiye'nin büyük çapta bunalımlar yaşadığı bir döneme rastlamaktadır. Türkiye’nin bu dönemde yaşadığı ekonomik ve sosyal problemlerin pek çok sebebi bulunmakla birlikte, krizlerden bağımsız olarak bilhassa işsizliğe sebep olan etmenlerden biri de Türkiye’deki eğitimin özellikle yüksek öğretimde piyasanın taleplerine elverişli olmayan ve piyasanın istihdam etmek istemediği düşük nitelikte iş gücü arzından kaynaklanmaktaydı. Diğer bir deyişle Türkiye’de üniversiteler ülkenin ihtiyaç duyduğu piyasa şartlarını bilen nitelikli iş gücünün yetiştirilmesi ihtiyacına yeterince cevap veremiyorlardı. Bu dönemde Türkiye’deki iş dünyasının en büyük çatı kuruluşu Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği’nde kurulacak bir üniversite ile Türkiye piyasasına her alanda nitelikli iş gücü arzı fikri doğmuştur. Üniversite Türkiye’nin dünyaca tanınan bir araştırma ve akademik anlamda bilim üssü olmayı hedeflemektedir.
TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi'ni kurmak ve yönetmek amacıyla öncelikle TOBEV kurulmuş ve Ankara Asliye 32. Hukuk Mahkemesi'nin 19 Temmuz 2001 tarih ve 2001/491 sayılı kararı ile tüzel kişilik kazanmıştır. TOBEV Ana Tüzüğü 30 Eylül 2001 ve 24539 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanmıştır. Daha sonra 1 Temmuz 2003 tarih, 25155 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanan 4909 sayılı kanunla TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi kurulmuştur. Üniversite'nin Ana Yönetmeliği ise 8 Temmuz 2004 tarih, 25516 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanmıştır. TOBB ETÜ, 2004-2005 döneminde üniversitedeki 3 fakültedeki 7 bölüme alınan 270 öğrencisiyle eğitim-öğretime başlamıştır. Üniversite kurulduğu ilk yılda en fazla tercih edilen ilk 5 üniversite arasında yer almıştır.
TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi, öğrencilerinin üniversite hayatı boyunca çeşitli şirket veya kurumlarda çalışarak iş tecrübesi edinmesi imkânını sağlayan ortak eğitim programını Türkiye’de uygulamaya başlayan ilk üniversitedir. 2008 yılı verilerine göre en çok bilimsel yayın yapan akademisyenleri bünyesinde barındıran TOBB ETÜ, 2009 ÖSS sonuçlarına göre en başarılı ilk 100 öğrencinin 17'sinin de tercihi olmuştur. 2010 yılı sonuçlarına göre ise ilk 100'e giren 24 öğrenci eğitim hayatını TOBB ETÜ'de sürdürmeyi tercih etmiştir. Üniversite kurulduğu tarihten bu yana büyümeye devam etmektedir ve günümüzde 6 fakülte, 21 bölüm ve 2 enstitü ile eğitim faaliyetlerini sürdürmektedir. TOBB ETÜ, 27 Aralık 2004 tarihinden bu yana hizmet veren Mesa Hastanesini 2010 yılında satın alarak, adını TOBB ETÜ Hastanesi olarak değiştirmiştir. TOBB ETÜ'de tıp fakültesi kurulmasıyla ilgili karar 11 Ocak 2012 tarihinde Resmî gazetede yayınlanarak faküte kurulmuştur. 2013 yerleştirme sonuçlarına göre alınan 40 öğrenciyle eğitime başlayan TOBB ETÜ Tıp Fakültesi Türkiye'nin en yüksek puan diliminden öğrenci kabul eden tıp fakültelerinden biri olmuştur.
Gıyaseddin Eb'ul Feth Ömer İbni İbrahim el-Hayyam veya Ömer Hayyam İranlı şâir, filozof, matematikçi ve astronom. Hayyam, Nişabur doğumludur. Yaşadığı dönemin ünlü veziri Nizamül-Mülk ve Hasan Sabbah ile aynı medresede zamanın ünlü alimi Muvaffakeddin Abdüllatif ibn el Lübad'dan eğitim görmüş ve hayatı boyunca her ikisi ile de ilişkisini kesmemiştir. Bazı kaynaklar; Hasan Sabbah'ın Rey kentinden olduğu Nizamül-Mülk'ün de yaşça Ömer Hayyam ve Hasan Sabbah'tan büyük olduğunu ve böylece aynı medresede eğitim görmediklerini belirtmektedir. Yine de Ömer Hayyam, Hasan Sabbah ve Nizamül-Mülk'ün ilişki içinde olduklarını inkar etmemektedir. (Kaynak: Semerkant-Amin Maalouf Amin Maalouf'un bu kitabında Hasan Sabbah ve Nizamül-Mülk ile Ömer Hayyam'ın ilişkisini ve hikâyelerini kurgulamış olabileceği de düşünülmelidir. Hayyam'ın kendi dilinden yazılı böyle bir açıklaması yoktur. Ömer Hayyam, birçok bilim insanınca Bâtınî ve Mu'tezile anlayışlarına dâhil görülür. Evreni anlamak için, içinde yetiştiği İslam kültüründeki hâkim anlayıştan ayrılmış, kendi içinde yaptığı akıl yürütmeleri eşine az rastlanır bir edebi başarı ile dörtlükler halinde dışa aktarmıştır.
Çadırcı anlamına gelen Hayyam takma adını babasının çadırcılık yapmasından almıştır. Ayrıca İstanbul'un Beyoğlu ilçesinde bir semte adını da vermiştir. Tarlabaşı bulvarında Sakızağacı ışıklardan başlayıp, Tepebaşı'na kadar inen caddenin adıdır. Hayyam aynı zamanda çok iyi bir matematikçiydi. Üçüncü dereceden bilinmeyen denklemlerle ilgili yazdığı bir eserinde bilinmeyen rakamın yerine Arapça'da şey anlamına gelen kelimeyi kullanmıştır. Daha sonra bu eseri diğer dillere çevrilirken İspanyolcaya Xay olarak geçmiştir. Daha sonra bu kelime ilk harfine indirgenerek bilinmeyen rakamın simgesi x olarak kullanılmaya başlamıştır. Ömer Hayyam binom açılımını ilk kullanan bilim insanıdır. Hayyam, genelde şiirlerindeki eğlence düşkünlüğünün belirgin olmasından dolayı Rubaileri ile ünlenmiştir. Geçmişte yaşamış birçok ünlünün aksine Ömer Hayyam'ın doğum tarihi günü gününe bilinmektedir. Bunun sebebi, Ömer Hayyam'ın birçok konuda olduğu gibi takvim konusunda da uzman olması ve kendi doğum tarihini araştırıp tam olarak bulmasıdır.
Rubaîlerinde; dünya, var oluş, Allah, devlet ve toplumsal örgütlenme biçimleri gibi hayata ve insana ilişkin konularda özgürce ve sınır tanımaz bir şekilde akıl yürüttüğü görülmektedir. Akıl yürütürken ne içinde yaşadığı toplumun ne de daha öncesi zamanlarda yaşamış toplumların kabul ettiği hiçbir kurala bağlı kalmamış, kendinden önce yaşayanların insan aklına koymuş olduğu sınırları kabullenmemiş, bir anlamda dünyayı, insanı, var oluşu kendi aklıyla baştan tanımlamış; bu nedenlerle de çağını aşarak evrenselliğe ulaşmıştır. Ancak unutmamak gerekir ki Hayyam'ın yaşadığı dönem, kendisi gibi çağları aşan ve tarihin gördüğü en büyük düşünürlerden birini yaratacak sosyo-kültürel altyapıya sahipti. Kendi tarihinin belki de en aydınlık dönemlerini yaşayan İslam dünyasında felsefenin hak ettiği ilgiyi gördüğü, Selçuklu saraylarında ise sentez bir Orta Doğu kültürü (Türk-Hint-Arap-Çin-Bizans) oluşmaya başladığı bir dönemde yaşayan düşünür, böylece nispeten yansız ve bilimsel bir öğrenim görmüş, Felsefeyi günah saymayan bir toplum içinde özgürce felsefe ile ilgilenebilmiştir.
Hulusi Behçet (20 Şubat 1889 - 8 Mart 1948, İstanbul), Türk dermatoloji uzmanı ve bilim insanı.
1937 yılında, bir kan damarı enflamasyonu (vaskülit) hastalığı olan ve bugün kendi adıyla anılan Behçet hastalığını tarif eden ilk bilim insanı olmuştur.
Zor bir çocukluk geçiren Behçet çok genç yaşta annesini kaybetmiş ve büyükannesi tarafından büyütülmüştür. Babasının Şam'daki işleri sebebiyle ilk öğremini o dönemler Osmanlı İmparatorluğu'nda bulunan Şam'da tamamlamıştır. Fransızca, Almanca ve Latince öğrenmiştir. Tıp öğrenimini Gülhane Askerî Tıp Akademisi'nde almıştır zira o dönemlerde Osmanlı Devleti'nde sivil tıp eğitimi almak mümkün değildir. 1910'daki mezuniyetinden sonra dört yıl boyunca dermatoloji ve cinsel yolla bulaşan hastalıklarda ihtisas yapmıştır.
I. Dünya Savaşı (1914-1918) sırasında Edirne'deki askerî hastanede dermatoloji ve zührevi hastalıklar uzmanı olarak çalışmıştır. Savaştan sonra (1918-1919 arası) tıbbi bilgisini geliştirmek amacı ile önce Budapeşte'ye sonra da Berlin'e gitmiştir. Birçok ünlü meslektaşı ile tanışma fırsatı bulmuştur.
Türkiye'ye döndükten sonra serbest çalışmaya başlamış; önce Hasköy Cinsel Hastalıkları Hastane'sinde (Haliç) başhekim olmuş, sonra Vakıf Gureba Hastanesi'ne geçmiştir. O dönemde İstanbul Tıp Fakültesi'nin bir parçası olan hastanede profesörlük de yapmıştır.
1923'te, meşhur bir diplomatın kızı olan Refika Davaz ile evlenmiştir. Evliliklerinden bir kızı vardır.
1933'de eski Dar-ül Funun'dan İstanbul Üniversitesi yeni kurulmuştu. Bu reform döneminde İstanbul Üniversitesi'nde dermatoloji o zamanki adıyla Deri Hastalıkları ve Frengi Kliniğini kurmuş ve profesör seçilmiştir. Hulusi Behçet, Türk akademisinde profesör unvanını alan ilk kişidir. Mesleğinin ilk yıllarından beri dermatoloji konusunda üretken bir bilim insanı olarak, birçok ulusal ve uluslararası kongreye özgün  makalelerle katılmış ve birçok bilimsel dergide makalesi yayınlanmıştır.
Behçet, yeni kuşakların eğitimine yardımcı olmak için çok sayıda makaleyi Türkçeye çevirdi ve Kore gibi çok uzak ülkelerle ilişki kurmak için uluslararası derlemelerde özgün olgu sunuları yayınladı.
1922'den itibaren frengi üzerinde çalışmalar yaptı ve frenginin tanısı, tedavisi, kalıtımsal özellikleri, serolojisi ve toplumsal yönleri üzerine birçok uluslararası makale yayınladı. Leishmaniasis (Oriental sore) 1923'ten itibaren Dr. Behçet'in üzerinde çalıştığı bir diğer hastalıktı. Hakkında pek çok makale yayınladı ve diathermi ile tedavisinde başarılı oldu. Bir leishmania olgusunda, kabuk kaldırıldığında görünen "çivi belirtisini" ilk defa tanımladı. Yayınlanmış yapıtlarının bir kısmı parazitoz ile ilgiliydi. 1923 yılında Türkiye'deki "gale cereal - uyuz?" etkenlerini tanımladı.
O, aynı zamanda Türk tıbbının gelişiminde yayıncılıkta da öncüydü ve 1924'te Türkiye'deki "Turkish Archives of Dermatology and Syphilology" isimli ilk dermato-veneroloji dergisinin sorumlusuydu.
Kemal Reis (1451 – 1511), II. Bayezid devrinde yaşayan Türk denizci.
Kemal Reis’i tanımış olan İbn-i Kemal, bu büyük denizcinin Gelibolu’lu olduğunu kaydetmektedir. Bazı eserlerde Kemal Reis’in Karamanlı olduğu yazılıyorsa da çağdaşı İbn-i Kemal’in değerlendirmesi daha uygundur. Kitab-ı Bahriye’de adının Ahmed Kemal, babasının isminin Ali olduğu belirtilmektedir.  Kemal Reis’in Hacı Mehmed isminde kardeşi olup bu da, Kitab-ı Bahriye eserinin sahibi Piri Reis’in amcasıdır
Piri Reis'in de amcası olan Kemal Reis ilk defa Mahmud Paşa ile birlikte Eğriboz seferine katıldı. Eğriboz’da azaplar reisi olarak görev yapmıştır. 15. yy sonlarında Akdeniz'in en tanınmış Türk denizcisiydi. Emri altındaki gemilerle İspanya ve Afrika sahillerinde, Septe boğazı ve Balear Adaları çevrelerinde dolaşmış, Hristiyan korsanlarla başarılı çarpışmalarda bulunmuş ve Avrupa sahillerine akınlar yapmıştır.
1494 senesinde II. Bayezid’in davetine uyarak İstanbul’a geldi ve Osmanlı donanmasının hizmetine girdi.  Donanmada tadilat ve ıslahat çalışmaları yapmıştır.
1498 yılında Adana ve Tarsus’taki Mekke ve Medine’ye ait gelirler İskenderiye’ye Kemal Reis’in kumandası altındaki donanma nakledildi. Bu gidiş ve dönüşte Kemal Reis Rodos şövalyelerinin gemileriyle çarpışmış, bunlara galip gelerek bazı gemilerini ele geçirmiş ve çok sayıda esir almıştır.
1499 yılında Kaptan-ı Derya Küçük Davut Paşa komutasındaki donanmayla İnebahtı seferine katıldı ve Sapienza Deniz Muharebesi (1499)’nin kazanılmasında yararlılıklar gösterdi. Modon Deniz Muharebesi (1500)’nde Venedik donanmasına üstünlük sağlamıştır.
1504 senesinde Türk ve Müslüman gemilerini saldırarak seyahat ve ticareti sekteye uğratan Rodos şövalyeleri üzerine akın yapmış, Rodos’a asker çıkarıp çok yerine saldırmıştır. 
1505'te Kemal Reis komutasında Osmanlı donanması İspanya seferi düzenlenmiş, bir kısım Müslüman ve Yahudi kurtarılarak ilk kafilesi Osmanlı topraklarına getirilmiştir. 
Kemal Reis 1507’de Kahire’ye gitti ve burada Memluk sultanı tarafından kendisine ikramlarda bulunuldu ve bir süre Mısır’da kalarak geri döndü. 
1511 yılında Rodos şövalyelerinin yaptığı saldırıların intikamını almak üzere denize açılmış, ancak yolda yakalandığı şiddetli fırtınada gemisinin batması sonucu hayatını kaybetmiştir. 
Kenan Tevfik Erim, (13 Şubat 1929 – 3 Kasım 1990), ismi Afrodisias (Aydın'ın Karacasu ilçesi Geyre beldesi) kazıları ile özdeşleşmiş Türk arkeoloğudur.
Bir diplomatın oğlu olarak dünyaya gelmiştir. İsviçre'de başladığı eğitiminden sonra, babası Tevfik Erim'in Türkiye'nin Birleşmiş Milletler Daimi Temsilciliği'nde göreve başlaması nedeniyle 1948'den itibaren New York Üniversitesi'nde devam etmiştir. 1953'te bu üniversiteden Klasik Arkeoloji bilim dalında mezun olduktan sonra, Princeton Üniversitesi'nde yüksek lisans ve doktora yapmıştır. Princeton'dan bir ekip tarafından Sicilya'da Morgantina sitinde yürütülen kazılarda ünlü arkeolog Profesör Karl Erik Sjoquist'in asistanlığını yapmıştır. 
Afrodisias ekolü olarak tanımlanan heykeltıraş sanatçıların eserlerine duyduğu ilgi zamanla derinleşmiştir. 1961'de şahsi girişimleri ile bizzat organize ettiği bir keşif ve kazı programı ile Afrodisias'ta çağdaş araştırmaların başlamasını sağlamıştır. New York Üniversitesi'nde Klasik Çağ Profesörlüğü ve Afrodisias kazılarının başkanlığı görevlerini ölümüne dek sürdürmüştür. Gezi, yazı ve konuşmaları ile Afrodisias'ın dünya çapında üne kavuşmasında ve kazılar için özellikle ABD kaynaklı finansman temin edilmesinde de en büyük katkıyı sağlamış kişidir. Yine sahsi çabalarıyla New York, Paris, Londra, İzmir ve İstanbul (Geyre Vakfı) Aphrodisias Sevenler Derneklerini kurdurarak çalışmalara katkı sağlamıştır. Günümüzde de Geyre Vakfı Aphrodisias Müzesine ek bir salon yaptırmış ve Sebasteion restorasyonunu parasal olarak desteklemektedir. Kazılarda ortaya çıkarılan yapılar ve buluntular ve özellikle de heykel sanatı ürünleri, göz kamaştırıcıdır ve artık yetersiz kalmaya başladığı için Geyre Vakfının desteğiyle yenilenecek ve büyütülecek olan Geyre Müzesi'nde ve Aydın Müzesi'nde sergilenmektedir. 
3 Kasım 1990'da vefat etmiştir. Mezarı, Aphrodias Antik kentinde ölmeden 3 hafta önce restorasyonu bitirilen Anıtsal Tören Kapısı'nın güney tarafındandır. Kendi deyimiyle "sevgilisinin koynunda" yatmaktadır. Ömrünün yarısını bu kentin ortaya çıkarılmasına harcayan Kenan Erim'in Aphrodias Müzesi'nde bir büstü bulunmaktadır. Afrodisias kazıları ise günümüzde de sürmektedir. 
Menahem Hodara (1869 İstanbul - 1926 İstanbul), Osmanlı-Türk dermatoloji uzmanı ve bilim insanı.
Türkiye'nin ilk deri histopatolojisi uzmanı olan Osmanlı hekim. 
Kendi adıyla anılan bir deri hastalığını tanımlamıştır. 
 Yahudi bir aileden geliyordu. 
1890'da Askeri Tıbbiye'yi (Mekteb-i Tıbbiye-i Şahane) bitirdikten sonra uzmanlık öğrenimi için Hamburg'a gönderildi. Bir süre de Viyana'da çalıştı ve 1906'da İstanbul'a döndü. Kasımpaşa'daki Bahriye Merkez Hastanesi'nde (bugün Deniz Hastanesi) emraz-i cildiye (deri) ve zühreviye (Cinsel yolla bulaşan hastalıklar) hekimi olarak görevlendirildi. Gerek bu görevi gerekse daha sonra getirldiği saray hekimliği sırasında bilimsel araştırmalarını ve deneylerini yoğun bir biçimde sürdürdü. Bir tür trichorrhexis nodosa olan "Hodara Hastalığı"nı tanımlayarak uluslararası tıp literatürüne girdi. 
 Salisik asit, krizarobin ve iyodun, öğrencisi Hulusi Behçet ile birlikte de süblimenin deri üzerindeki etkilerini araştırdı. Çeşitli benlerin, donmaların ve süt çocuklarındaki kalça erimesinin histopatolojisiyle, "piedra" olarak bilinen hastalığı ilk o tanımladı.
Bakteriyoloji uzmanı Ömer Fuad Bey'le birlikte deri mikozlarını inceleyerek, derideki mantar hastalığı ve deri aspergillozu olgularının saptanmasına öncülük etti. Araştırmalarının sonuçları Fransızca ve Almanca olarak Avrupa'da yayımlandı. Ünlü dermatoloji uzmanı Unna,Hodara'yı "Alman ve Fransız tıp literatürünü yayınlarıyla zenginleştiren kişi" olarak tanımlar.
Ebû’l İz İsmail İbni Rezzaz El Cezerî (d. 1136, Cizre, Şırnak; ö. 1206, Cizre), (Arapça: (أَبُو اَلْعِزِ إسْماعِيلِ بْنُ الرِّزاز الجزري), Kürtçe: Îsmaîlê Cizîrî), İslam'ın Altın Çağında çalışmalar yapan Müslüman bilim insanı ve mühendis. Sibernetiğin ilk adımlarını attığı ve ilk robotu yapıp çalıştırdığı kabul edilen Ebû’l İz El Cezeri'nin Leonardo da Vinci'ye ilham kaynağı olduğu düşünülür.
Öğrenmeye karşı olan azmini bir türlü tatmin edemeyen Ali Kuşçu, gerek Uluğ Bey'den ve gerek Kadızâde-i Rûmî'den izin alamayacağım korkusu ile veya bizim sana öğrettiklerimiz yetmedi mi hissini uyandırmamak azmiyle habersizce Kirman'a gitmiştir.
Asım Akin, 1940 yılında İstanbul'da dünyaya geldi. St. Joseph Lisesi ve İstanbul Üniversitesi Çapa Tıp Fakültesi'nden mezun olduktan sonra, asistan olarak göreve başladığı Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi İç Hastalıkları Kürsüsü'nde 1969 yılında Uzman, 1975 yılında Doçent ve 1982 yılında Profesör oldu. 1976-1977 yıllarında Fransa'ya giderek Paris Üniversitsi Tıp Fakültesi'nde çalıştı. 1978 yılında kurucusu bulunduğu Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi Nükleer Tıp Ana Bilim Dalı Öğretim Üyeliğine atandı. Halen bu görevini sürdürmektedir.
Konusunda yazdığı "Temel Nükleer Tıp" adlı bir ders kitabı ve 200'ü aşkın yayımlanmış bilimsel yayın ve makalesi vardır. Düşünsel ve kültürel çalışmaları arasında "Masonluğun Kökenleri", "Evrende İnsan", "Tarih Boyunca Masonluk", "Masonluğun Kültür ve Mesajı", "Masonluk ve/veya Pozitif Düşünmenin Soyağacı" ile "Spekülatif Masonluğun Oluşumu" adlı kitapları yayımlanmıştır. 2005-2007 yılları arasında Hür ve Kabul Edilmiş Masonlar Büyük Locası'nın Büyük Üstatlığını yapmıştır.
2008’den bu yana Stanford Üniversitesi'nde matematik profesörü olarak çalışan Mirzakhani, 2014 yılında “Matematiğin Nobeli” sayılan Fields madalyasını alarak bu ödülü kazanan ilk kadın olmuştur. Çalışmalarında özellikle hiperbolik geometri, ergodik teori, simplektik geometri ve Teichmüller teorisine odaklanmaktadır

Meryem Mirzakhani ( d. 3 Mayıs 1977, Tahran - ö. 15 Temmuz 2017), İranlı
matematikçi.
 
2008’den bu yana Stanford Üniversitesi'nde matematik profesörü olarak çalışan Mirzakhani, 2014 yılında “Matematiğin Nobeli” sayılan Fields madalyasını alarak bu ödülü kazanan ilk kadın olmuştur. Çalışmalarında özellikle hiperbolik geometri, ergodik teori, simplektik geometri ve Teichmüller teorisine odaklanmaktadır

1977 yılında başkent Tahran'da dünyaya geldi.

Tahran’da üstün yetenekli öğrencilere hizmet veren bir kurumda öğrenim gördü. 1994 ve 1995'de ülkesinin matematik olimpiyat takımında yer aldı ve altın madalya aldı. 1999'da Tahran'daki Şerif Teknoloji Üniversitesi'nden mezun oldu. Lisansüstü çalışma için ABD’ye gitti, 2004'te Harvard'dan doktorasını aldı. 2004-2008 yıllarında Clay Matematik Enstitüsü ve Princeton Üniversitesi’nde görev yaptı. 2008’de Stanford Üniversitesi’nde profesör oldu.

2014 yılında Güney Kore'nin başkenti Seul'daki Uluslararası Matematikçiler Kongresi tarafından verilen Fields Madalyası'na layık görüldü. Bu ödülü alan ilk kadın bilim insanı oldu. Başarısı İran cumhurbaşkanı Hasan Ruhani tarafından gayri resmi olarak kutlanmıştır.

Kuramsal bilgisayar bilimci olan Çek vatandaşı Jan Vondrák ile evlidir ve bir kızı vardır.

15 Temmuz 2017 tarihinde meme kanseri nedeni ile hayatını kaybetti.
2014 Uluslararası Matematikçiler Kongresi Fields Madalyası
2014 Clay Araştırma Ödülü
2013 Amerikan Matematik Derneği Satter Ödülü
2009 Bluementhal Ödülü
1995 Matematik Olimpiyatları Altın Madalya Ödülü
1994 Matematik Olimpiyatları Altın Madalya Ödülü
Tahran’da üstün yetenekli öğrencilere hizmet veren bir kurumda öğrenim gördü. 1994 ve 1995'de ülkesinin matematik olimpiyat takımında yer aldı ve altın madalya aldı. 1999'da Tahran'daki Şerif Teknoloji Üniversitesi'nden mezun oldu. Lisansüstü çalışma için ABD’ye gitti, 2004'te Harvard'dan doktorasını aldı. 2004-2008 yıllarında Clay Matematik Enstitüsü ve Princeton Üniversitesi’nde görev yaptı. 2008’de Stanford Üniversitesi’nde profesör oldu.
Hicri 10 Muharrem 1020, Miladi 25 Mart 1611'de İstanbul' da doğmuştur.
Evliya Çelebi, çok iyi bir öğrenim gördü. Önce mahalle mektebine gitti. Daha sonra Şeyhülislam Hamit Efendi Medresesi'ne girdi. Burada yedi yıl okuduktan sonra saraya özgü bir okul olan Enderun'a devam etti. Enderûn'da sarf (dil bilgisi), nahiv (gramer), kâfiye, hüsn-ü hat dersleri gördüğü gibi Enderûn musikişinaslarından Musâhip Derviş Ömer Ağa'dan da musiki öğrendi.
Çelebi ailesi aslen Kütahyalı olup, fetihten sonra İstanbul'a yerleşmiş, zaman zaman Kütahya'da da kalmışlardır. İstanbul'un Fethi sırasında Evliya Çelebi'nin dedesi Kara Ahmet Bey'in dedesi olan Yavuz Özbek (Er), Fatih Sultan Mehmed'in akıncılarından olup fetih ganimeti ile Unkapanı'nda yüz dükkân, bir cami ile beraber bir ev yaptırmıştır. Eski adıyla Sağrıcılar Camii olan bu cami Yavuz Sinan Camii'dir. Evliya Çelebi'nin dedesi Kara Ahmet Bey, Kütahya'daki evlerinin önündeki türbede medfundur. Babası Derviş Mehmed Zıllî,I. Süleyman'dan I. Ahmed’e kadarki padişahların kuyumcubaşılığında bulunmuş pek çok sefere katılmış, çok yaşlı iken vefat etmiştir. Annesi Abhaz'dır. Annesinin kardeşi Melek Ahmed Paşa'nın validesi olduğu için Melek Ahmed Paşa'nın himayesinde bulunmuştur. Amcası Firâki Abdurrahmân Çelebi'dir. Babası, annesi ve büyük annesi Beyoğlu'nda şimdiki Lohusa Sultan Türbesi yakınındaki Meyyit Mezarlığı'nda gömülüdür Unesco tarafından doğumunun 400. yılı münasebetiyle 2011 yılı, Evliya Çelebi yılı ilan edilmiştir.
Okul öğreniminin dışında özel hocalardan Kur'an, Arapça, güzel yazı, musiki, beden eğitimi ve yabancı dil dersleri aldı. Kur'an'ı ezberleyerek hafız oldu. Öğrenimini bitirdikten sonra 25 yaşında iken Ayasofya Camii'nde mukabele okuduğu sırada camiye gelen IV. Murad'ın iradesiyle saraya alınıp musahipler arasına katıldı. Saraya alınmasına o sırada silahtar olan akrabası Melek Ahmed Paşa, Ruznâmeci İbrahim Efendi ve Hattat Hasan Paşa yardımcı olmuşlardır. Yaptığı işlerle padişah ve devlet ileri gelenlerinin beğenisini kazandı. IV. Murad'ın vefatına kadar sarayda zeka ve güzel konuşma kabiliyeti sayesinde pâdişahın teveccühünü kazandı. Bu yüzden çok yüksek görevlere getirilmesi düşünülüyordu.
Seyahatlerini Melek Ahmed Paşa, Defterdarzâde Mehmed Paşa, Köse Ali Paşa, Köprülü Mehmed Paşa, Kırımı Hanı ve sairenin refakatinde yaptı ve bunlarla beraber yabancı ülkeleri de gördü. Vezirlerle seyahatleri sırasında onların imam ve müezzinliklerinde ve iç ağalıklarında bulunarak pek çok defa haber götürme göreviyle İstanbul'a ve başka yerlere gidip geldi.
Evliya Çelebi'nin düşünceleri ise çok farklıydı. Daha küçük yaşlarından itibaren içinde müthiş gezi arzusu vardı. Yeni yerler görmek, yeni insanlar tanımak istiyordu. Bu yüzden sarayda fazla kalamadı. Kendisinin anlattığına göre bir rüya üzerine meşhur gezilerine başladı. 1040 Muharrem ayının Aşure Gecesi (19 Ağustos 1630) gördüğü rüya şöyledir: Rüyasında İstanbul'da Yemiş İskelesi civarında Ahi Çelebi Camii'ndedir. Orada muazzam bir cemaat vardır. Dikkat eder, İslam peygamberi Muhammed'i baş tarafta görür. Dört sadık halifesi ve diğer ashabı da hep oradadır. Muhammed'in yanına gidip ondan şefaat dilemek arzusundadır. Ama bir türlü cesaret edip de gidemez. En sonunda bir cesaretle gidip "Şefaat ya Resulullah" diyeceğine, "Seyahat ya Resulullah" der. Böylece, 70 yaşına kadar sürecek ve Ceşitli tehlike, sıkıntı ve hadiseler geçirmesine rağmen vazgeçmeyeceği seyahati başlar.
İlk gezisini, İstanbul ve çevresine yaptı. Daha sonra İstanbul dışına çıktı. 1640 başlarında babasından habersizce Bursa'ya gitmek üzere İstanbul'dan çıktı. Bu seyahatten 35 gün sonra geri döndü. Oğlunun seyahat aşkını gören babası bundan sonra seyahatine müsaade etti ve kendisini zamanın önemli şeyhlerinden Abdü'l-ahat Nûri Efendi ve diğer şeyhlere götürüp el öptürerek hayır dualarını niyaz etti.
Evliya Çelebi ikinci seyahatini Temmuz 1640'ta İzmit'e yaptı. Bu suretle 1630'dan 1681'e kadar sürecek olan elli yılı aşkın bir seyahat hayatı yaşadı. Gezdiği yerler arasında o zamanki Osmanlı İmparatorluğu sınırları içerisinde yer alan hemen hemen bütün yerler vardı.
Seyahatname, Evliya Çelebi tarafından 17. yüzyılda yazılmış olan çok ünlü bir gezi kitabıdır. 10 ciltten oluşur. Gerçekçi bir gözle izlenen olaylar, yalın ve duru, zaman zaman da fantastik bir anlatım içinde, halkın anlayacağı şekilde yazılmış, yine halkın anlayacağı şekilde deyimler çokça kullanılmıştır. Halk etimolojisi de bolca görülür.
Ahmet Şuayp'tan önce Beşir Fuat pozitivizm ile materyalizm arasındaki farklara değinmiş, ancak ayrımın felsefi yönünden çok edebi yönüne ağırlık vermiştir. Hüseyin Cahit Yalçın da ayrımın estetik yönünü ele almıştır. Ancak ilk olarak Ahmet Şuayp positivizmi her yönüyle kapsamlı şekilde incelemiş, felsefi, tarihsel, edebi yönlerini birlikte ele almıştır.
Sosyoloji alanında Taine'in aşılmış olduğunu söyler ve Émile Durkheim ile Gabriel Tarde adlı iki yeni filozofun adını verir. Daha sonraki yıllarda Türkiye'de önemli etkileri olacak olan bu iki filozoftan ilk söz eden kişi Ahmet Şuayip olmuştur. Taine'in öğrencisi olan August Comte'u da bir filozof olarak değerlendirir. Alfred Fouillée ve Schopenhauer'in adı da Türk edebiyatında ilk olarak onunla duyulmuştur.
Meşrutiyetin ilanından sonra düşünce hayatına katılan çok sayıda dergiden biri de Şuayip'in felsefeci Rıza Tevfik ve iktisatçı Mehmet Cavid Bey ile birlikte çıkardıkları Ulum-ı İktisadiye ve İçtimaiye Mecmuası'dır. Derginin ilk sayısında Rıza Tevfik ve Mehmet Cavid ile birlikte yazdıkları 'Mukaddime ve Program" makalesi grubun felsefi, politik, ekonomik görüşlerini özetlemektedir. Pozitivist ve liberal düşünceleri savunan dergi 1911'e kadar 27 sayı çıkmıştır. Derginin yazılarının büyük kısmı Ahmet Şuayıp'e aittir ve sosyoloji alanındaki düşüncelerini bu dergide yazmıştır.

Ahmet Şuayip (d. 1876 İstanbul, ö. 1910 İstanbul) pozitivizmin Türkiye'de tanınmasında rolü olmuş olan felsefeci, hukuk adamı ve düşünür. Servet-i Fünun dergisinde yazdığı incelemelerle, söyleşilerle, batı edebiyatını izleyen çalışmaları ile tanındı.
1876'da İstanbul'da doğdu. Fatih Rüştiyesi, Vefa İdadisi, Hukuk Mektebi öğre­nimlerinden sonra, İdare Hukuku ve Devletler Hukuku öğretmenliği yaptı. İstanbul Maarif Müdürlüğü, Divan-ı Muhasebat Müdde-i Umumiliği görevlerinde bulundu. Birkaç aylıkken babası Salih Efendi'yi kaybetti, bu yüzden çocukluk ve gençlik dönemi zorlukla geçti. Çeşitli resmi makamlarda müdürlük ve idarecilik yaptı. Vefa İdadisi'nde arkadaş olduğu Hüseyin Cahit Yalçın'la dostluğu ömür boyu sür­dü. 1908 Meşrutiyetinden sonra politik hayata girmesi istenmesine karşın, yapılan davetleri geri çevirmiş Mekteb-i Hukuk'taki «Hukuk-i İdare» ile «Hu­kuk-ı Düvel» derslerine devam etmiştir.
Servet-i Fünun dergisinde yazı dizisi olarak yayınlanan ve daha sonra kitaplastırılan "Hayat ve Kitaplar" baslıklı yazılarında pozitivist felsefenin yakın tarihi üzerinde durur. Bu dizinin ilk makalesinde amacını yeni düsünme ufukları açmak, okuyucularını batının eserlerinden haberdar etmek, faydalı bilgiler sunmak olarak açıklar. Gabriel Monod, Ernest Lavisse, Gustave Flaubert, Carsten Niebuhr, Theodor Mommsen ve Hippolyte Taine'i okuyucularına açıklar. Basvurduğu kaynakları arasında Emile Hannequin'ın Çağdas Pozitivizmin İlkeleri göze çarpar. Ahmet Suayip, Taine'in felsefesini anlatırken pozitivizmin temel düsüncelerini irdeler, kendisinin hangi noktalarda ayrıldığını da gösterir. Taine, Servet-i Fünuncuları çok etkilemiş bir filozoftur. Diğer taraftan positivizme karşı olan Henri Bergson ve Emile Boutrox gibi felsefecileri de anlatır.
Şuaip'e göre felsefe düşünme ve tertip etmektir. Düşünme ise iki şekilde olabilir. 
Nazari-spekülatif
Maddi ve müspet - pozitif
Birinci düşünme şekli, düşünmeye ve hayal etmeye önem verir, tecrübe önem taşımaz. İkinci düşünme şekli ise tecrübeye önem verilir. Bir düşüncenin doğruluğu onu olaylara uyguladıktan sonra ortaya çıkar. Pozitivist yaklaşımıyla ikinci düşünce şeklini seçen Şuayip felsefenin rehberinin müspet ilimler olması gerektiğini ileri sürer ve dini tamamen düşünce alanının dışında tutar. Felsefenin görevi evrenin kanunları 
ile insanın tabi olduğu kanunların ilişkisini tespit etmektir.
Ahlak konusunda metafiziğe yer vermez. Temel ahlak ilkesinin "kendini sevmek, kendi üstüne düşünmek" yani olduğunu açıklar. Merhamet, aile duygusu, şefkat gibi duygular ise gerçekte başkaları ile ilgili bir görev olduğu zaman ortaya çıkar, yani "merhamet, insanın nefsi hakkındaki tefekkürünün kendine benzer bir mevcut üzerinde iadesinden baska bir sey değildir" ve dolayısıyla yine bir tür bencilliktir.
İnsanların birbirlerine karşı düşmanlıklarının nedeni şeyleri farklı şekillerde anlamalarından kaynaklanmaktadır. İnsanları bundan kurtaracak olan ve gerçekleri gösterecek olan ilimdir.
Şuayip İstanbul Üniversitesinde Ziya Gökalp'ten önce sosyoloji dersleri verir. Şuayip'e göre sosyoloji en önemli bilimdir. Ona göre: "Bütün felsefi sorunlar, sosyal sorunlardan sayılır. İnsanların yetileri her şeyden önce kendi cinsinin mirasıdır ki, bu da toplumdan başka bir şey değildir. Toplumun koşulları hayatın yasalarına bağlıdır. Bu bakımdan hayat bilimi ile sosyoloji arasında çok büyük bir yakınlık vardır. Hatta bütün evren kuruluş halinde bir toplumdur. O halde sosyoloji bilimi bütün bilimlerin başı ve hepsinin özetidir."
Ulum-ı İktisadiye ve İçtimaiye Mecmuası'nda çıkan yazılarında devlet, ırk ve ekonomi konularında yazılar yazar. Ona göre devletlerin yapılarını belirleyen şey coğrafya ve iklimdir. Meralarda yaşayan halklar bedevi yaşam sürerler ve kalplerinde dünyayı fethetmek arzusu vardır ama merkezi devlet kurmazlar. Ormanlık arazide avcılıkla geçinen toplumlar ise merkezi devletler kurmaya eğilimlidirler ancak dünyayı fethetmeyi düşünmezler. İlk devletler insanların savunma ihtiyacını karşılamak için oluşmuştur. Toplumsal gelişmenin sonucunda bir siyasi kuvvet oluşur. Bu kuvvet değişik biçimlerde yani dini, ahlaki, fikri ya da iktisadi biçimlerde oluşabilir. Şuayip Marx'ı da iktisadi gücü tek siyasi güç olarak gördüğü için doğru bulmaz.
İşbölümü de Şuayip için önemlidir. İnsanlar ancak aralarında "vazife taksimi" yaptıkları zaman bir cemiyet oluştururlar. Her meslek sahibi birbirine hizmet eder. Hakim çiftçiye, çiftçi de hakime hizmet eder.

Devletin kanun yapıcıları son derece dikkatli olmalıdır. Cemiyetin bir yanı muhafazakar iken diğer yanı ilerici olup, islahat yapmak ister. Ancak bu islakatları yaparken gelenekleri gözönünde almak gerekir, değişiklikleri peyderpey yapmak gerekir. Tersine değişiklikleri yapmakta geç kalınırsa başka sorunlar yaşanır ve ihtilal vuku bulabilir. Eğer devletin idare şekli milletçe zıt ve muhalif ise ızdıraptan kurtulmak için ihtilal zaruridir.
1970 yılında Ankara Fen Lisesi'ni birincilikle bitiren Atalar, aynı yıl gerçekleştirilen Üniversitelere Giriş Sınavı'nda da beşinci olmuştur. 
Abdullah Atalar, B.Sc derecesini Orta Doğu Teknik Üniversitesi Elektrik ve Elektronik Mühendisliği Bölümü'nden almıştır. Orta Doğu Teknik Üniversitesi'nde de bölüm birincisi olmayı başaran Atalar, M.Sc ve Ph.D derecelerini sırasıyla 1976 ve 1978 yıllarında Stanford Üniversitesi Elektrik ve Elektronik Mühendisliği Bölümü'nde elde etmiştir. Atalar'ın doktora tezi akustik mikroskobi hakkındadır.
Abdullah Atalar (d. 11 Nisan 1954, Gaziantep, Türkiye), Bilkent Üniversitesi rektörü olan Türk bilim insanıdır.
1980 yılına kadar Stanford Üniversitesi'nde gerek öğrencilik gerekse öğrencilik sonrası araştırmalar için kalan Atalar, 1979-1980 yılları arasında 8 aylık bir süreçte HP şirketinde de çalışmıştır. Daha sonra Türkiye'ye dönüş yapan Atalar 1980 yılında Orta Doğu Teknik Üniversitesi Elektrik ve Elektronik Mühendisliği Bölümü'ne öğretim görevlisi olarak katılmıştır. 1981 yılında asistan profesörlüğe terfi eden Atalar, 1982-1983 yılları arasında üniversitedeki görevine ara vererek kısa bir süreliğine Batı Almanya'daki Leica şirketinde çalışmalarda bulunmuştur. 1983 yılında Orta Doğu Teknik Üniversitesi'ne dönen Atalar yardımcı doçentliğe terfi etmiş ve 1986 yılına kadar bu üniversitedeki görevini sürdürmüştür. Atalar ayrıca 1980-1987 yılları arasında Aselsan firmasına da danışmanlık yapmıştır.

1986 yılında Bilkent Üniversitesi'nin kurulması ile bu üniversiteye transfer olan Atalar, doçent sıfatıyla Bilkent Üniversitesi Elektrik ve Elektronik Mühendisliği Bölümü'nü kurmuş ve bu bölümün başkanlığına geçmiştir. 1990 yılında profesörlük unvanını alan Atalar, 1995 yılına kadar bölüm başkanlığı görevine devam etmiştir. 1995-1996 yılları arasında Stanford Üniversitesi'ne misafir profesör unvanıyla geçici olarak katılan Atalar, burada Ginzton Laboratuvarları'nda çalışmalarda bulunmuştur.
1996 yılında Bilkent Üniversitesi'ne geri dönen Atalar, Akademik İşlerden Sorumlu Rektör Yardımcılığı'na getirilmiştir.
2001 yılında Bilkent Holding yönetim kurulu üyesi olan Atalar, 2004 yılında ise bu şirkette yönetim kurulu başkan yardımcılığı ve muharras azalığa yükseltilmiştir. 
Atalar 2004 ile 2011 arasında TÜBİTAK Bilim Kurulu üyeliği yapmıştır. Atalar ayrıca TÜBİTAK Uzay (2004-2007) ve TÜBİTAK Ulakbim'in (2004-2012) yönetim kurulu başkanlığını yapmıştır. 2007 yılında IEEE tarafından Atalar'a fellowluk verilmiştir. 1 Mart 2010 tarihinde Ali Doğramacı'nın Bilkent Üniversitesi'ndeki görevini bırakması ile Üniversite tarafından Yüksek Öğretim Kurulu'na yeni rektör adayı olarak gösterilmiş ve YÖK tarafından bu teklif 4 Mart 2010'da kabul edilmiştir.
Evli ve üç çocuk babası olan Abdullah Atalar, İngilizce ve Almanca bilmektedir.
==== YALI (Bir Linux Kurucusu) ====
YALI(Açılımı: Yet Another Linux Installer), Pisi Linux’un kullandığı kurulum yazılımıdır. Kullanıcıların işletim dizgelerini hızlı ve sorunsuz olarak kurulum ortamından hedefe yerleştirir.
==== Kaptan ====
Kaptan, Pisi Linux kurulumu sonrasında ilk açılışta kullanıcıyı masaüstünde karşılayan ve daha sonra masaüstünü kişiselleştirmek için kullanabilen bir ayar sihirbazıdır. Kaptan, Pisi Linux hakkında genel bilgiler verirken kullanıcının masaüstünü daha rahat kullanabilmesi için ağ bağlantıları gibi belli başlı yapılandırma seçeneklerini sunar ve aynı zamanda kullanıcının masaüstünü şahsîleştirmesine de yardımcı olur.
==== Müdür ====
Pisi Linux’un açılış süreci dizgesidir. Dizgenin daha hızlı olarak açılmasını, daha esnek ve bakımı kolay bir dağıtım durumuna gelmesini amaçlar. Müdür,İşletim sistemi çekirdeği çalışmaya başladığı andan kullanıcının karşısına giriş ekranı çıkana kadar yapılan, kütük dizgelerini bağlamak, donanımları tanıyıp sürücüleri yüklemek, belli başlı ağ ayarlarını yapmak, dizge hizmetlerini başlatmak gibi işlerle bilgisayar kapatılırken hizmetlerin durdurulması, kütük dizgelerinin güvenlice kapatılması gibi işleri yapmaktadır.
= Pisi Linux =

Pisi Linux; PiSi paket yönetim sistemini içeren Pardus 2011 sürümünü taban alan, özgür yazılım topluluğu tarafından geliştirilen, bilgisayar kullanıcılarına kurulum, yapılandırma ve kullanım konusunda büyük kolaylık sağlayan ve onların başlıca masaüstü gereksinimlerini karşılamayı amaçlayan, son kullanıcı odaklı bir GNU/Linux dağıtımıdır. Anka takımı tarafından geliştirilme süreci devam eden Pisi Linux, 10 temmuz 2015'te 1.2 sürümü yayımlandı. İçerisinde 6000'den fazla güncellenmiş paketi bulunan 1.2 sürümü sonrası ise büyük değişimler getirecek olan 2.0 sürümünün yayımlanması bekleniyor.
== Özellikleri ==
Son kullanıcı odaklı bir dağıtımdır.
Kullanıcılarına Linux deneyimlerini, olabildiğince özgür ve çizgi arayüz kullanarak yaşamalarını sağlamayı amaçlar.
Pardus'tan devraldığı tasarıları geliştirmeyi, yeni tasarıların gelişmesini sağlayarak özgür yazılım dünyâsına katkıda bulunmayı amaçlar.
Sunucu ya da Kurumsal sürümleri yoktur.
Şimdilik yalnızca x64 yapısını destekler.
1, 2, 3 şeklinde süren bir ana sürüm ve 1.1, 1.2, 1.3 şeklinde süren ara sürüm numaralandırması kullanır.
Güncel ve kararlı uygulamalar sunar.
Çalışmalarını özgür Genel Ağ hizmetlerini kullanarak gerçekleştirir.
Yalı, Kaptan, Mudur gibi kullanımı kolaylaştıran yazılım araçlarıyla birlikte gelir. 
Windows veya Mac sürümlerinden geçişi kolay kılmak adına başlat çubuğu ve masaüstü düzeni esinlenerek hazırlanmıştır.
== Devraldığı Tasarılar ==
TÜBİTAK tarafından yürütülen Pardus tasarısı kapsamında ortaya çıkarılan ancak Pardus'un 2013 sürümünde Debian tabanına geçmesi ile birlikte TÜBİTAK tarafından geliştirilmesine son verilen pek çok Pardus tasarısı Pisi Linux kapsamında geliştirilmeye devam etmektedir. 
==== ÇOMAR (Yapılandırma Yöneticisi) ====
ÇOMAR(Açılımı: COnfiguration MAnageR), dizgenin düzgün çalışması için gerekli olan donanım, açılış, ağ, kullanıcı, zaman, görüntü gibi ayarların mümkün olduğu kadar kendiliğinden yapılmasını sağlayan, kullanıcılara bir yetki denetiminde bu ayarları bayağı ve anlaşılır bir biçimde değiştirme olanağı sunan bir yazılımdır.

==== PiSi (Bir Paket Biçimi) ====
Pisi(Açılımı: Packages Installed Successfully as Intended),Pythondilinde yazılmış bir paket yönetim sistemidir. Bağımlılıklara bakarak paket oluşturma, kurma, kaldırma, yükseltme ve benzeri işlevleri yerine getirir. XML ile tanımlanmış ve oluşturma süreci bir Python betiği ile verilmiş kaynak paketlerden ikili paketler oluşturur ve bunları bağımlılıklarına bakarak kurup kaldırabilir. Kullanıcı dostu bir çizgelik arayüz ve kapsamlı bir komut yatacı arayüzü içerir. Avantajı güncellemelerde tüm paketi değil, sadece değişiklikleri güncelleyerek güncelleme boyutunu ciddi oranda düşürmesi ve bu sayede kullanıcılara hem süreden hem de internet kotasından tasarruf ettirmesidir. Bu avantaj diğer bazı linux dağıtımlarında da kullanılmaya başlanmasına sebep olmuştur.

==== Paket Yöneticisi ====
Paket Yöneticisi,Pisi paketlerini çizgelik arayüzünden kolayca kurmak için kullanılabilen bir uygulamadır. Paket Yöneticisi uygulaması sayesinde paketler tek tıklama ile kolayca kurulabilir, güncellenebilir ya da kaldırılabilir. Paket Yöneticisi, her paket ile ilgili açıklama, büyüklük, sürüm gibi ayrıntılı bilgiler de verebilir.
Kısa adı Petkim olan PETKİM Petrokimya Holding A.Ş.'nin kuruluşu; 1962 yılında 1. Beş Yıllık Kalkınma Planı sürecinde benimsenen Türkiye’de sanayinin kurulması düşüncesinin 3 Nisan 1965 yılında TPAO (Türkiye Petrolleri Anonim Ortaklığı) öncülüğünde gerçekleştirilmesi geçmişine dayanmaktadır.
PETKİM Petrokimya Holding A.Ş. (kısa yazılışı Petkim), İzmir'de yerleşik olan bir üretim tesisleri bütünüdür.
Petkim ilk yatırım faaliyetlerine İzmit, Yarımca’daki Kauçuk ve daha sonra da Etilen, Polietilen, Klor Alkali, VCM ve PVC tesislerinde başladı.

Aliağa tesisilerinin kurulmasından sonra, 1971 yılında Çanakkale'de plastik işleme fabrikası açılarak üretime başladı. Türkiye'de otomotiv sanayiinin gelişmesine paralel olarak 1976 yılı Ağustos ayında Petlas Lastik Sanayi A.Ş. kurularak yerli otomobil lastiği üretimine başlandı. 1984 yılında İzmir, Aliağa'daki işletmelerinin yapımını bitiren Petkim Aliağa Tesisleri işletmeye açıldı. 1985 yılında ALPET A.Ş. ve YARPET A.Ş. adıyla Petkim'e bağlı ortaklık haline getirilen Aliağa ve Yarımca işletmeleri 1986 yılında özelleştirme kapsamına alınıp, 1989 yılında Toplu Konut ve Kamu Ortaklığı İdaresi’ne bağlandı. Aliağa, 1993 yılında Petkim'in merkezi haline getirildi. Giderek çalışma alanını genişleten Petkim, yeni ürünlerle piyasaya girmesiyle birlikte TS - EN - ISO 9002 kalite belgesi almaya hak kazandı.

Giderek büyüyen Petkim Yarımca Kompleksi, Özelleştirme Yüksek Kurulu’nun kararıyla 60 milyon ABD doları karşılığı Tüpraş’a devredildi. Bu süreçte Petkim'in birçok alandaki üretimleri kapasite artırımına giderken, kuruluş artık kendi elektriğini kendi üretir hale geldi.
2001 yılında Petkim arıtma tesislerinde oluşan arıtma çamurları dahil, Türkiye'nin 81 ilinden toplanan çeşitli atıkların işlendiği sıvı ve katı atık giderme tesislerinin inşaatı montajı, 2002 yılında da tamamı bitirildi. 2003 yılında Çanakkale Plastik İşleme Fabrikası sökülerek Aliağa'ya taşındı. Aynı yıl sıvı ve katı atık yakma denemelerine başlandı. 2005 yılında son onbeş yılın en büyük ihracat sınırlarını aşan Petkim, 2006 yılında Buhar Üretim Ünitesi'nde fuel-oil’den doğal gaza dönüşüm çalışmalarına başladı. Yine 2006 yılında kurum, uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Standart and Poor’s ve Sabancı Üniversitesi Kurumsal Yönetim Forumunun birlikte yaptığı araştırmaya göre Türkiye’nin en şeffaf 5 şirketi arasında yer aldı. 30.05.2008 tarihinde özelleştirilmesi tamamlanan şirkette halen %10 oranında kamu hissesi bulunmaktadır. Bu hisseyi SOCAR TURKEY 168 milyon 500 bin dolar bedelle satın almıştır.
Petkim, 50'yi aşan petrokimyasal ürün yelpazesiyle bugün Türk sanayisinde en önemli hammadde üreticilerinden biri durumundadır. Petkim'in ürettiği hammaddelerden plastikler ve sentetik kauçuklar; inşaat, tarım, otomotiv, elektrik, elektronik, ambalaj sektörlerinin önemli girdileridir. Sentetik elyaflar ise tekstil sektöründe kullanılmaktadır. Ayrıca, ilaç, boya, deterjan, kozmetik gibi birçok sanayi için girdi üretilmektedir.

Petkim; üretim konularının hemen hepsinde %100'e yakın kapasite ile üretim gerçekleştirmekte olup; kendi elektriğini üretmekten, liman yükleme boşaltma işlemlerine kadar birçok alanda kendi kendine yeterliliğini sağlamaya çalışmakta, ayrıca dışarıya da iş yapabilmektedir. Petrol ürünlerinin daha değerli ürünlere dönüştürüldüğü Petrokimya Sanayi A.Ş., katma değeri yüksek, geniş bir ürün yelpazesine sahiptir.

Petkim bünyesinde 2007 yılında 1.006 bin ton yurtiçi, 787 ton ihraç kayıtlı ve 364 bin ton direkt ihracat olmak üzere toplam 1.371 bin ton ürün satılmıştır. Vergisiz olarak, iç satıştan 1.716 milyon YTL, ihraç kayıtlı satıştan 1.374 bin YTL ve doğrudan ihracattan 461 milyon YTL olmak üzere toplam 2.179 milyon YTL gelir elde edilmiştir.

Petkim, kalite kontrol ve teknik servis çalışmalarını kendi iç işleyişi çerçevesinde gerçekleştirmekte, Avrupa Birliği yönetmelikleri ve FDA ölçütlerine uygun çalışmalar yaparak ar-ge etkinliklerini uygulamada aktif tutmaktadır. Petrokimya Sanayii A.Ş. sağlık biriminde 3 adet tam gün kadrolu, 2 adet sözleşmeyle çalışan hekim, 1 odyolog, 3 biyolog ve 10 sağlık personeli görev yapmaktadır. 3 adet donanımlı nakil ambulansı bulunmaktadır. Kuruluşun 2007 yılı bilançosu 1.838.952.760 YTL olarak belirlenmiştir. Petkim'in çeşitli araçlar ve donanımla da desteklenen kendi arama kurtarma ekibi bulunmaktadır.

== Ortaklar ve payları ==
STEAŞ %51,00
Halka Açık %49,00
= TÜBİTAK Ulusal Gözlemevi =

TÜBİTAK Ulusal Gözlemevi (TÜBİTAK TUG), Antalya Bakırlıtepe'de 1997 yılında faaliyete geçmiş olan, Rusya'dan kiralanan Türkiye'nin en büyük teleskobu ile birlikte dünyada yalnızca dört tane bulunan robotik bir teleskop da barındıran gözlemevidir.


= Motion Blur =

Motion Blur ya da tam adıyla Motion Blur Oyun Stüdyosu, Ataşehir, İstanbul merkezli video oyunu geliştiricisidir. 2004 yılında "Son Işık" adıyla kurulan şirket, 2013 yılında unvan değişikliğine giderek Motion Blur adını almıştır. Dünya genelinde satışa çıkan ilk Türk oyunu Kâbus 22'yi üretmiştir.

== Geliştirmiş olduğu oyunlar ==
Kâbus 22 (PC, 2006)
Space Cake (Mobil, 2014)

== Geliştirmekte olduğu oyunlar ==
2011'in sonlarında, adı henüz açıklanmayan bir oyun projesi için senaryo hazırlıklarına başlandığı duyuruldu.

== Kaynakça ==


= Profilo =

Profilo Dayanıklı Ev Aletleri ya da kısaca Profilo, 1976 yılında İstanbul'da kurulan beyaz eşya ve elektronik ürünleri üreticisi. Özellikle beyaz eşya üretiminde Avrupa'da yaygındır. Üretimini daha çok Marmara Bölgesi'ndeki fabrikalarında gerçekleştirmektedir.

Ünlü Yahudi asıllı Türk iş adamı Jak Kamhi tarafından kurulmuştur. 1995 yılından bu yana BSH bünyesi altında faaliyetlerine devam etmektedir. 1.200'ün üzerinde yetkili servis noktası mevcuttur. Beyaz eşya, ankastre cihazlar, elektrikli süpürgeler, klima cihazları, su ısıtıcıları ve küçük ev aletleri başlıca ürün ağını oluşturmaktadır.

== Ayrıca bakınız ==
BSH

== Kaynakça ==
== Dış bağlantılar ==


= Akif Poroy =
Akif Poroy, Türk kadın doğum uzmanı doktor ve seksologdur.İstanbul'da doğdu. İstanbul Tıp Fakültesi'ni bitirdikten sonra Almanya'da Kadın Hastalıkları ve Doğum İhtisası, Sitoloji Sertifikası yaptı. Tıbbi Seksoloji konusunda özellikle kadında cinsel fonksiyon bozuklukları ve cinsel sorunlar ile ilgili araştırmalar yaptı. 1980'de Alman Sitoloji Derneği üyeliğine alındı. Tıbbi seksoloji araştırma ve yayınları sonucu 1986'da San Francisco'da yayınlanan "Who's Who in Sexology" adlı kitapta yayınlanan tek Türk oldu.

== Kitapları ==
Cinsellik El Kitabı, Alfa Basım Yayın; İstanbul, Şubat 2006, ISBN 975-297-706-5
Menopoz; Alfa Basım Yayın; Haziran 2006, ISBN 975-297-757-X
Türkiye'de Cinsellik; Alfa Basım Yayın; Ağustos 2005, ISBN 975-297-660-3

== Ayrıca bakınız ==
Seksoloji

== Dış bağlantılar ==
== Kaynakça ==


= Öktem Vardar =

Öktem Vardar (d. 1948, İstanbul) Türk akademisyen, TED Üniversitesi Rektörü.

Lisans eğitimini 1966-71 Robert College'de almış, yüksek lisans eğitimini ve doktora eğitimini Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley’de almıştır. 1975-2004 yılları arasında Boğaziçi Üniversitesi Mühendislik Fakültesi'nde görev yapmıştır. 1981'de doçent, 1988'de profesör olmuştur. 1994-2000 yıllarında Boğaziçi Üniversitesi Rektör Yardımcısı, 2001-2004 yılları arasında Makina Mühendisliği Bölüm Başkanı olarak görev yapmıştır. 2004-2010 yılları arasında Işık Üniversitesi Rektör yardımcısı, TED Üniversitesi kurucu rektörü olarak görev yapmış halen TED Üniversitesi Mütevelli Heyeti üyesidir.

== Üstlendiği görevler ==
11 Haziran 2001 - 21 Eylül 2003 : TÜBİTAK Bilim Kurulu Üyesi
23 Mayıs 2003 - Mayıs 2004 : YÖK Genel Kurul Üyesi (Üniversitelerarası Kurul kontenjanından)
2010 - ... : Magna Charta Observatory genel sekreteri
2011 - 2016 : TED Üniversitesi rektörü


= RASAT =


RASAT, tasarımı ve üretimi Türkiye'de gerçekleştirilen ilk yer gözlem uydusudur. Türkiye’nin BiLSAT uydusundan sonra ikinci uzaktan algılama uydusudur.DPT tarafından sağlanan kaynakla TÜBİTAK UZAY tarafından, danışmanlık ya da dış destek alınmadan Türkiye'de tasarlanan uydu, 17 Ağustos 2011 tarihinde Rusya'nın Kazakistan sınırındaki Orenburg bölgesinde bulunan Yasny Fırlatma Üssü'nden Dnepr fırlatma aracıyla uzaya gönderildi. 969 saniye içinde yörüngeye yerleşen uydu, ilk sinyalleri Türkiye saati ile 11.50'de vermeye başladı. 18 Ekim 2011 tarihindeyse uydu tarafından çekilen fotoğrafların TÜBİTAK'ın yer istasyonundan indirilmeye başlandığı duyuruldu.

3 yıllık bir görev ömrüne sahip olmak üzere tasarlanan RASAT; 685km irtifada, Güneş ile eşzamanlı bir yörüngede bulunmaktadır. Pankromatik bantta 7,5 m ve kırmızı, mavi, yeşil bantlarında 15 m. yer örneklem mesafesine sahip olan uydu; haritacılık, afet izleme, kirlilik ve çevrenin izlenmesi ile şehircilik ve planlama amaçlarıyla görev yapmaktaydı. Bunun dışında, TÜBİTAK UZAY tarafından tasarlanan ve geliştirilen uçuş bilgisayarı BİLGE, gerçek zamanlı görüntü sıkıştırma donanımı ve X-bant iletişim modülleri de test edilmektedir.

== Kaynakça ==
== Dış bağlantılar ==


Atmaca Füzesi Roketsan tarafından geliştirilmekte olup asgari 200km menzilli gemisavar füzesi. Deniz Kuvvetleri Komutanlığı'nın ve Deniz Hava Komutanlığı'nın milli silah sistemleri projeleri için üretilmektedir. Füze deniz hedefleri dışında denizden karaya hedefler için de kullanılabilecek. Füze fırlatıldıktan sonra hedef güncellemesi yapılabilecek.
= Bilim ve Teknik =

Bilim ve Teknik, TÜBİTAK'ın Ekim 1967'den beri yayımlanan aylık popüler bilim ve teknik dergisidir ve Türkiye Cumhuriyeti Millî Eğitim Bakanlığı tarafından lise ve dengi okullara; Genel Kurmay Başkanlığı tarafından Silahlı Kuvvetler personeline tavsiye edilmiştir.

Bilim ve Teknik dergisi Haziran 2006'da çıkan 463. sayısında ilk sayıdan başlayıp 457. sayısına kadar olan dergilerini sanal ortama aktararak okurlarına DVD biçiminde Bilgi Hazinesi adıyla hediye olarak vermiştir.

Bilim ve Teknik, 1967'den 1994 yılına kadar dergi formatında basılmıştı ve ciltleri TÜBİTAK'ta satılmıştı. 1994'ten itibaren de boyutu büyütülerek A4 (21x29,7cm)ölçülerinde basılmaya başlandı.

2001 yılında İrfan Sayar'ın çizdiği Zihni Sinir'in "procelerini" yayınlamaya başladı. Bu yılda
400. sayısında (Mart 2001) birlikte ek olarak "İnsan Genomu" verildi. Bundan sonraki yıldan itibaren,2002 yılında ek olarak "Yeni Ufuklara" adlı küçük bir dergi verilmeye başlandı. Şimdiler de ise "Yıldız Takımı" eki dergiyle birlikte verilmektedir. Bu ekte güncel ve ilginç bilimsel konuların daha basit şekilde anlatımları bulunmaktadır. Ayrıca dergiyle birlikte her ay Bilim CD'leri Serisi adıyla belgesel CD'leri verilmektedir.

2005 yılında Formula-G adı verilen yarışları düzenlenmesinde rol alan Bilim ve Teknik dergisi, 2007 yılında da Hidromobil yarışlarını düzenleyerek Türkiye'de yenilenebilir enerji kaynakları konusunda farkındalığın oluşturulmasında öncülük etmiştir. 
 
Ocak 2009'dan itibaren dergide kalıcı değişiklikler olmuştur: Dergi boyutu biraz küçülmüş 21x27,5cm olmuştur. "Yıldız Takımı" adlı ek bölüm 4 ayda 1 yayımlanmaya başlanmıştır.

Bilim ve Teknik Dergisi, Temmuz 2009 sayısında ise 1967'den 2008'e dek bilgi birikimini döktüğü bir DVD'yi okurlarına armağan etmiştir. Bu arşivdeki dosyalar PDF dosyası şeklindedir.

== Kaynakça ==



Ebu'l Kasım Halef ibn Abbas ez-Zehravi (936-1013), (), daha çok bilinen adıyla El-Zehravi (), Avrupalılar tarafından isimlendirildiği şekliyle Abulcasis (Arapça'da Ebu'l Kasım),

Endülüs'te yaşamış olan bir Arap-Müslüman hekim ve cerrahtır. Ortaçağ İslam Dünyası'nın önde gelen hekimlerinden olan Zehravi, Cerrahi'nin Babası olarak kabul görür. Zehravi'nin tıbba yaptığı en büyük katkı, hiç şüphesiz 30 ciltten oluşan Kitab al-Tasrif (et-Tasrif) isimli eseridir. Zehravi'nin kullandığı cerrahi alet ve uygulamalar, modern tıbba öncülük etmiştir. İcat ettiği cerrahi aletlerden bazıları günümüzde hala kullanılmaktadır.

Dış gebeliği tanımlayan ilk doktor olmasının yanı sıra, hemofilinin kalıtsal doğasını da belirleyen ilk kişidir.

Endülüs'te yaşamış olan bir Arap-Müslüman hekim ve cerrahtır. Ortaçağ İslam Dünyası'nın önde gelen hekimlerinden olan Zehravi, Cerrahi'nin Babası olarak kabul görür. Zehravi'nin tıbba yaptığı en büyük katkı, hiç şüphesiz 30 ciltten oluşan Kitab al-Tasrif (et-Tasrif) isimli eseridir. Zehravi'nin kullandığı cerrahi alet ve uygulamalar, modern tıbba öncülük etmiştir. İcat ettiği cerrahi aletlerden bazıları günümüzde hala kullanılmaktadır.
Ebu'l Kasım Halef ibn Abbas ez-Zehravi (936-1013), (), daha çok bilinen adıyla El-Zehravi (), Avrupalılar tarafından isimlendirildiği şekliyle Abulcasis (Arapça'da Ebu'l Kasım),
Hayatına dair yeterli bilgi yoktur. Bağdat’ta yaşadığı ve orada öldüğü biliniyorsa da doğum tarihi kesin olarak belli değildir. el-Fihrist’te (s. 330), Hâricî fukahasından olan dostu Berdaî’den söz ederken onu hicri 340’ta (951) gördüğünü ve kitaplarının listesini aldığını belirtir. Anılan tarihte bu âlimle tanışıp dostluk kuracak kadar olgun bir yaşta olduğuna göre 320 (932) yılı civarında doğduğu söylenebilir.
ASELSAN AŞ (ASELSAN), (açılımı: Askerî Elektronik Sanayii), 1975 yılında Türk Silahlı Kuvvetleri'nin haberleşme cihaz ihtiyaçlarının karşılanması amacıyla kurulmuştur. Türk Silahlı Kuvvetlerini Güçlendirme Vakfı'nın bir kuruluşudur. Yatırım çalışmalarını kısa sürede tamamlamış ve 1979 yılı başlarında Macunköy, Ankara tesislerinde üretim faaliyetine geçmiştir.
ASELSAN AŞ (ASELSAN), (açılımı: Askerî Elektronik Sanayii), 1975 yılında Türk Silahlı Kuvvetleri'nin haberleşme cihaz ihtiyaçlarının karşılanması amacıyla kurulmuştur. Türk Silahlı Kuvvetlerini Güçlendirme Vakfı'nın bir kuruluşudur. Yatırım çalışmalarını kısa sürede tamamlamış ve 1979 yılı başlarında Macunköy, Ankara tesislerinde üretim faaliyetine geçmiştir.
Kuruluş yıllarından bu yana ileri teknolojiye dayalı olarak, programlı bir şekilde müşteri ve ürün yelpazesini genişletmiş olup, bugün modern elektronik cihaz ve sistemler geliştiren, üreten, tesis eden, pazarlayan ve satış sonrası hizmetlerini yürüten entegre bir elektronik sanayii kuruluşu haline gelmiş ASELSAN, farklı yatırım ve üretim yapısı gerektiren proje konularına bağlı olarak Haberleşme ve Bilgi Teknolojileri Grup Başkanlığı (HBT), Savunma Sistem Teknolojileri Grup Başkanlığı (SST), Radar Elektronik Harp İstihbarat Grup Başkanlığı (REHİS), Mikroelektronik, Güdüm ve Elektro-Optik Grup Başkanlığı (MGEO) olmak üzere dört ayrı grup başkanlığını yapısında bulundurmaktadır. Ankara'da Macunköy, Akyurt, Gölbaşı ve Teknokent'te yerleşik dört ayrı tesiste üretim ve mühendislik faaliyetlerini sürdürmekte olan ASELSAN'ın Genel Müdürlüğü Ankara, Macunköy'de bulunmaktadır.
ASELSAN, profesyonel telsiz, PMR telsiz gibi sivil ürünlerini 2006'da kurduğu AselsanNET Ltd. Şti. aracılığı ile yürütmektedir. AselsanNET'in genel müdürlüğü Ankara'da olup, İstanbul, İzmir Bölge Müdürlükleri ve yurt çapına yayılmış olan bayileri ve yetkili servisleri ile satış ve satış sonrası hizmetlerini yürütmektedir.

Çeşitli ülkelerde temsilcilikleri bulunan ASELSAN, ilk yurtdışı şirketi olan ASELSAN BAKÜ şirketini, 1998 yılında Azerbaycan'da kurarak faaliyete geçirmiştir. ASELSAN ayrıca TÜMAKÜDER'e üyedir.
F klavye, Türkçe için özel olarak geliştirilmiş bir klavye çeşididir. 20 Ekim 1955 tarihinde Bakanlıklararası Standardizasyon Komitesi tarafından onaylanmış ve bu tarihten itibaren kullanılmaya başlanmıştır.
Türkçe için ideal bir klavye çalışmalarına başlayan ilk isim, bu çalışmaları Millî Eğitim Bakanlığı ile iş birliği içinde gerçekleştiren daktilo öğretmeni İhsan Sıtkı Yener'di. Bu sıralarda Ankara Üniversitesi ile New York Üniversitesi arasındaki iş birliği anlaşması çerçevesinde Türkiye'ye gelen Anthony R. Lanza ile Edwark Tutark Jr. de bu çalışmalara dahil oldu. New York Üniversitesi'nden gelen ekip yaptığı çalışmaları, finansmanlarını sağlayan Uluslararası İşbirliği İdaresi için yazdığı raporda özetledi. II. Dünya Savaşı sonrasında, Amerika Birleşik Devletleri tarafından on altı ülkeye ekonomik destek sağlamayı öngören Marshall Planı çerçevesinde ülkenin yapacağı yardımları organize eden teşkilatların amacı, ekonomik yönden Türkiye'yi ileri götürecek projeleri desteklemekti. Hazırlanan rapora göre Türkçe yazıma uygun bir klavyenin geliştirilmesi ve bunun standart olarak kullanılması durumunda yılda 43.500 Türk lirası tasarruf edilecekti. Bu klavyenin oluşturulması için kurulan iki komisyondan ilki Türkçedeki harf sıklıkları ve ardışıklıkları, ikincisi ise parmakların fiziksel özelliklerini inceleyerek dizilimi konusunda çalıştı.
F klavye, Türkçe için özel olarak geliştirilmiş bir klavye çeşididir. 20 Ekim 1955 tarihinde Bakanlıklararası Standardizasyon Komitesi tarafından onaylanmış ve bu tarihten itibaren kullanılmaya başlanmıştır.
Çalışmalar sonucunda hazırlanan klavye önce Devlet Malzeme Ofisine sunuldu. 20 Ekim 1955'te ise Bakanlıklararası Standardizasyon Komitesince bu klavye onandı. Türkiye'deki tüm daktilo makinelerinin Milli Klavye'ye dönüştürülmesi, 1963 yılında Gümrükler Kanunu'na eklenmesi ve 1974 yılında Türk Standartları Enstitüsü tarafından "zorunlu standart" olarak onanmasıyla kesinleşti. Yıllar süren çabalara karşın Q klavye karşısında yaygın kullanılır hâle gelmedi. 10 Aralık 2013'te Başbakanlık tarafından Resmî Gazete'de yayımlanan bir genelgede, Türkçeye en uygun klavye olmasından ötürü F klavyenin kamu kurum ve kuruluşlarında yaygınlaştırılması için talimat verilerek, kamu kurum ve kuruluşlarında 2017 yılı sonuna kadar klavyelelerin F klavyeye dönüştürülmesinin sağlanacağını bildirdi.
1957 yılından bu yana yapılan ve Türkiye'nin katıldığı uluslararası klavye ile hızlı yazma yarışmalarında, f klavye ile 25 rekor ve 59 dünya şampiyonluğu elde edilmiştir.
Künyesiyle beraber adı 'Muhammed bin Ömer bin Hüseyin bin Hüseyin bin Ali et-Teymî el-Bekrî'dir. Babası da büyük bir Horasan âlimiydi ve ilk eğitimini ondan aldı. Dinî ve fen bilimlerini zamanının ve şehrinin ünlü âlimlerinden aldı. Eğitimden sonra seyahat etmeye başladı. Harezm’de Mutezililerle, Herat’ta ise Kerramiyye mensuplarıyla tartışmalarda bulundu. Horasan'da Kutbeddin Muhammed tarafından ilgi gördü.
Râzî, dinî ilimlerde olduğu kadar pozitif bilimlerde de oldukça başarılı bir bilim adamıydı. Özellikle fizik konularıyla ilgilenmiş, cisimlerin hareketi ve ses üzerine çalışmıştır.
Râzî'nin şüphesiz en önemli eseri Mefatih'ul Gayb isimli Kur'an tefsiridir. Tefsir-i Kebir (Ulu Tefsir) diye de bilinen kitabın ismi Türkçeye Gaybın Anahtarları şeklinde çevrilebilir. Bu eser sistematik olma yönüyle tefsir alanının öncü çalışmalarından kabul edilir. Nesefî, bu tefsirin kısaltılmış şeklini içeren Vâdıh isimli bir kitap yazmıştır.
Türkiye Atom Enerjisi Kurumu, Türkiye'nin radyasyon ve nükleer enerji politikalarına yön vermek üzere kurulmuş kurumdur.
"Atom enerjisi Komisyonu Genel Sekreterliği" 1956 yılında 6821 sayılı Yasa ile Başbakanlık'a bağlı olarak Ankara'da kurulmuştur. 1982 yılında 2690 sayılı Yasa ile Başbakan'a bağlı olarak Türkiye Atom Enerjisi Kurumu adı ile yeniden yapılanmıştır.

1956 yılında devlet bütçesine bir araştırma reaktörünün kurulması ve ilk masraflarını karşılamak amacı ile 760.000 TL (~ 270.000 $) tahsisat konmuş ve İstanbul'da Küçükçekmece Gölü kenarında şimdiki arazi istimlak edilmiştir. 1957 yılında nükleer bilimlere ait deneysel çalışmaları yapmak üzere TR-1 Araştırma reaktörü için müracaat eden 5 firmadan "American Machine Foundary (AMF)" firmasına "anahtar teslimi" usulüne göre TR-1 Reaktörü yapımı ihale edilmiştir. TR-1 Reaktörü 1959-1962 yılları arasında bu merkezde inşa edilmiş, ilk kez 6 Ocak 1962'de kritik olmuş ve 27 Mayıs 1962'de işletmeye açılmıştır. Projeye, kenarında bulunduğu göle izafeten 1960 yılında "Çekmece Nükleer Araştırma ve Eğitim Merkezi" adı verilmiştir. Reaktör bina inşaatı 2 Kasım 1960'ta, laboratuvar ve atölye kanadı Nisan 1961'de bitmiş ve ilk personel tayinleri Temmuz 1961'de yapılmaya başlanmıştır.
Nükleer Politikanın Esaslarını Belirlemek ve Başbakanın Onayına Sunmak,
Halkın, Radyasyonla Çalışanların ve Çevrenin Radyasyondan Korunmasını Sağlamak,
Radyasyon Güvenliğini Sağlamak ,
Nükleer Güvenliğin Sağlandığını Garanti Altına Almak
Ülkenin Nükleer Tehlikelere Karşı Korunma Stratejisini Belirlemek ,
Nükleer Bilimler ve Teknoloji Alanlarında Araştırma Yapmak ve Araştırmayı Teşvik Etmek ,
Ülkenin Nükleer ve Radyolojik Tekniklerden Faydalanmasına Yönelik Çalışmaları Teşvik Etmek,
Nükleer Alanda Görev Yapacak Personel Yetiştirmek ,
Uluslararası Kuruluşlarla Nükleer Alanda İşbirliği yapmak
Nükleer Alanda Ulusal ve Uluslararası Hukuk ile ilgili Çalışmalar Yapmak
Nükleer Konularda Halkı Bilgilendirmektir.
Ahmed Eflâkî (ö. 1360, Konya), Karamanoğulları devrinde yaşamış Horasan erenlerinden din ve astronomi âlimi.

Türkistan'da doğmuş, daha sonra Anadolu'ya yerleşmiştir. Konya'da Mevlânâ'nın oğlu Sultan Veled ile görüşmüş, daha sonra onun oğlu Ârif Çelebi'nin talebesi olmuştur. Ömrünün sonuna kadar onunla kalmış ve ilim için Anadolu'yu gezmişlerdir.

Konya'da ölen Ahmed Eflâkî, Mevlana Türbesi civarına gömülmüştür.

En önemli kitabı, Mevlânâ ve Mevlevî tarikatı hakkında en geniş bilgileri bulunduran Farsça olarak yazılmış Menâkıbü’l Ârifîn'dir.
Ulusal Nanoteknoloji Araştırma Merkezi (UNAM), Devlet Planlama Teşkilatı'nın desteğiyle Bilkent Üniversitesi dahilinde faaliyet göstermekte olan bir araştırma merkezidir.

2006 yılının başında başlayan UNAM-Ulusal Nanoteknoloji Araştırma Merkezi Projesi’nin 1. Fazı zamanından bir yıl önce bitirilmiştir. Bu faz döneminde bina ve araştırma ekipmanına 28 Milyon TL yatırım yapılmıştır. 2006 yılı ortalarında başlayan ve 1,5 yılda bitirilen UNAM binası yaklaşık 9000 m² kapalı alan üzerine kurulmuştur; içerisinde titreşim ve sıcaklık kontrollü 62 laboratuvar, konferans salonu ve ofisleri barındırmaktadır. 400 m² temiz oda da 2009 yılı ortalarında faaliyete geçmiştir. 1. Faz döneminde alınan cihazların çoğu kurularak araştırma çalışmalarında kullanılmaya başlanmış, malzeme bilimi ve nanoteknoloji konusunda yüksek lisans ve doktora programları süreçlerine de dahil olan hidrojen depolama, karbon nanotüpler, spintronik silisyum nanoteller, fiber lazerler, silisyum nanokristaller konularında da önemli çalışmalar yapılmıştır. UNAM'a 2007'de TÜSİAD, 2008'de TÖV ve 2009'da TÜBİTAK tarafından bilim ve teknoloji ödülleri verilmiştir.

UNAM günümüzde bünesindeki 400'den fazla bilim insanı ile 1000'e yakın kullanıcıya hizmet vermektedir. Günümüze kadar 90 üzerinde lisansüstü mezun vermiş olup, Bilkent üniversitesinde yapılan bütün yayınların %40'ı UANM'dan çıkmaktadır.


Babası eski bir milletvekili ve Turgut Özal'ın ilk kabinesinde petrol işlerine bakan Devlet Bakanı İsmail Özdağlar, eşi ise MIT'de iktisat profesörü ve alanında tanınan bir ekonomist olan Daron Acemoğlu'dur.

Asuman Özdağlar (1974), oyun ve optimizasyon teorisi üzerine yaptığı araştırma ve çalışmalarıyla tanınan Türk bilim insanı. Orta Doğu Teknik Üniversitesi Elektrik Elektronik Bölümü'nden mezun oldu. 1996’da Amerika Birleşik Devletleri'ne giderek yüksek lisans ve doktorasını Massachusetts Teknoloji Enstitüsü'nde tamamladı (2003). Daha sonra burada görev almaya başladı ve 2012 sonrasında profesör unvanını aldı. Aralık 2017'de ise enstitünün Elektrik Mühendisliği ve Bilgisayar Bilimleri Bölümü Başkanlığı’na atandı.
Kandilli Gözlemevi'nin kurucusu ve ilk müdürüdür. İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin kurucularındandır. TBMM 7. ve 8. dönemlerde Konya milletvekili olarak mecliste yer almıştır.
1877 yılında babasının kadılık yaptığı Rumeli'de dünyaya geldi. Babası, Anadolu ve Rumeli'de çeşitli yerlerde kadılık görevinde bulunmuş Abdülgaffar Efendi'dir. Ailesi, Akseki'nin Gödene Bala Köyü'ndendir.
İlk öğrenimini Akseki ve Alanya'da, orta öğrenimini İzmir'in Bayındır kazasında yaptı. İstanbul'da Sultan Selim Câmii Muvakkithânesi'nde dönemin Başmüneccimi olan son müneccimbaşı Hüseyin Hilmi Efendi'nin yanında çalışıp eski astronomi ve takvim hazırlama usullerini öğrendi; bu sırada ünlü bilim tarihçilerinden Sâlih Zeki Bey'in dikkatini çekti; onun teşvikiyle 1901 yılında yeni açılan Riyâziyyât Medresesi'ne (Matematiksel Bilimler Fakültesi) girdi.
Öğrenciliği sırasında siyasetle de ilgilenen Fatin Bey, İttihat ve Terakki Cemiyeti kurucuları arasında yer aldı ve bir süre tutuklandı. Dostu Mehmet Akif'in ve 11 arkadaşının cemiyete katılmasına da vesile oldu. Fatin Bey'in yakın dostu olan ünlü şair, 1912'de yayımlanan Süleymaniye Kürsüsünde adlı şiirini, kendisine ithaf etmiştir. Fatin Gökmen, II. Meşrutiyet'in ilanından sonra ilgisini tamamen bilime yöneltti.
İstanbul Üniversitesi'nde dersler veren Fatin Bey, 1933 yılında üniversiteden ayrıldı. 1943 yılında gözlemevindeki görevinden emekliye ayrıldıktan sonra politikaya atılan Fatih Gökmen, 1950 yılına kadar iki dönem TBMM'de Konya milletvekili olarak görev yaptı.
1909’da Dârülfünun Fen Medresesi (Fakültesi) astronomi ve hisab-ı ihtimali (olasılık) müderrisliğine getirildi. 1933’e kadarki bu görevi esnasında yüzlerce öğrenci yetiştirdi; bu zaman zarfında bir devre de Fen Fakültesi dekanlığı yaptı. Bu kurumdaki çalışmalarıyla Türkiye’de modern astronomi eğitiminin temelini attı.
1910'da dönemin Maarif Nâzırı Emrullah Efendi tarafından Rasadhâne-i Âmire'nin müdürlüğüne atandı. Rasathane-i Âmire, 1868'den beri görev yapmaktaydı ve 1909'daki 31 Mart Olayları sırasında binası ve âletleri tahrip edilmişti. Fatin Gökmen, yeniden kurulması istenen gözlemevinin yeri için incelemeler yaptı ve rasathaneyi İcadiye Tepesi'nde kurmaya karar verdi. Eski rasathane gibi meteoroloji istasyonu seviyesinde bir gözlemevi yerine Belçika'daki Uccle Kraliyet Gözlemevi gibi bir astronomi ve jeofizik gözlemevi olması için gerekli binaları yaptırıp âletleri satın aldırdı; böylece bugün de faaliyet hâlinde bulunan Kandilli Gözlemevi'nin temelleri atıldı. Fransız Meteoroloji Birliği aracılığıyla getirtilen ve birinci sınıf bir meteoroloji istasyonunda kullanılan âletlerle 1 Temmuz1911 tarihindeh itibâren sürekli ve düzenli bir biçimde meteorolojik unsurların ölçüm ve kayıtlarını başlattı. Ancak savaşlar yüzünden rasathane Cumhuriyet’e kadar esaslı bir görev yerine getiremedi. Sadece bazı meteorolojik çalışmalar yapıldı ve memleket saat ayarı basit aletlerle belirlenerek bazı kurumlara bildirilmeye başlandı.

1926 başına kadar resmi takvim olarak kullanılmış olan Hicri kameri takvimin aybaşları tespitini bilimsel esaslara dayandırmak üzere çalışmalar yaptı; girişimleri sonucu 1925 yılı sonlarında çıkan bir kanunla Kandilli Rasathanesi hicri-kameri aybaşlarını hesapla görevlendirildi.
Bütün ömrünü rasathaneyi geliştirmeye adayan bilim adamının Almanya'dan getirterek on beş yıllık bir çabayla 1935 yılında yerine monte ettirdiği 20 milimetrelik Zeiss marka teleskop ve ömrü boyunca topladığı matematik ve astronomi ile ilgili eserlerden oluşan kitaplık, bugün de büyük bir önem taşımakta ve araştırmacılar tarafından yoğun bir biçimde kullanılmaktadır. Kendisi, kütüphanedeki bütün kitapları incelemiş ve tavsiflerini tek tek birer kağıda yazıp ilgili kitabın içine koymuştur. Kitaplarını daha sonra Süleymaniye Kitaplığı'na devretmiştir.

Gümrük Birliği Kararı ve DTÖ anlaşması ile Türk ihraç ürünlerinin pazarlandıkları ülkelerde geçerli olan kural ve standartlara uygunluğunun belgelenmesi büyük önem kazanmıştır. Bu işlemin en önemli aşaması, üretim sırasında ve sonrasında yapılan ölçümlerin uluslararası geçerliliğinin sağlanmasıdır. Bir ülkede yapılan test, analiz ve kalibrasyon gibi ölçümlerin uluslararası alanda kabul görmesi, o ülkede faaliyet gösteren ölçme sisteminin diğer ülkelerce tanınmasına bağlıdır.

Türkiye, dünyadaki gelişmelere uygun olarak ölçme alanındaki faaliyetleri koordine etmek ve Türkiye'de yapılan ölçümleri güvence altına alarak uluslararası sisteme entegrasyonunu sağlamak amacıyla 1992 yılında TÜBİTAK bünyesinde Ulusal Metroloji Enstitüsü'nü (UME) kurmuştur. UME, TÜBİTAK Marmara Araştırma Merkezi'nin Gebze'deki kampüsünde faaliyet göstermektedir.
Uluğ Bey (, Türkçe: الغ‌بیگ Ulug Beg; asıl adı: میرزا محمد طارق بن شاه رخ - Mīrzā Muhammed Ṭaragay bin Şāh Ruḫ; d. 22 Mart 1394 - ö. 27 Ekim 1449), Timur İmparatorluğu'nun 4. sultanı ve Türk Matematikçi ve astronomi bilgini.

Timur'un oğlu Şahruh'un büyük oğludur. 1393 yılında Sultaniye kentinde doğmuştur. Asıl adı Muhammed Taragay olup, Timur tarafından sevilmesi nedeniyle "Uluğ Bey" olarak anılmaya başladı. Timur’un Çin üzerine gerçekleştireceği sefere katıldı. Ancak Timur’un 18 Şubat 1405 tarihinde Otrar’da ölmesi üzerine onun naaşıyla birlikte Semerkant’a geri dönmek üzere harekete geçti. Timur ölmeden önce torunlarından Pir Muhammed’i varisi seçmesine rağmen Timur’un diğer torunlarından Halil Sultan taht üzerinde hak iddia etmeye başladı. Semerkant savunucuları Uluğ Bey ve beraberindeki emirleri şehre sokmayınca Buhara’ya geçmek zorunda kaldı. Buhara'da da can güvenliği kalmayınca gizlice babası Şahruh’un bulunduğu Herat’a kaçtı. 1406 yılında babası ve kuzeni Pir Muhammed’in ordularının başında Ceyhun dolaylarında Sultan Halil’ile karşılaştı. Ancak meydana gelen savaşta Sultan Halil’in galip gelmesi üzerine Herat’a kaçmak zorunda kaldı. 1409 yılında Şahruh, Sultan Halil’i ele geçirerek Semerkant’a hakim oldu. Uluğ Bey’de emir Şah Melik’in gözetiminde buranın hükümdarı oldu. Sonrasında Emir Nureddin isyanının bastırılması, Emir Şah Melik’in Herat valisi olmasıyla da Semerkand’da tek başına hüküm sürmeye başladı.

1414 baharında amcası Şeyh Ömer’in oğlu Ahmet denetimindeki Fergana’ya sefer düzenledi. Semerkand'da hüküm sürerken genel olarak avcılık, eğlence ve alimlerle sohbetlerle geçiren Uluğ Bey, şeyh, molla ve dervişlerle iyi ilişkiler sağlayamamıştı. Bu dönemde saray kuşçularından Alaaddin Ali bin Muhammed ile dostluk kurmaya başladı. 1425 yılında Moğollar üzerine sefer düzenleyerek Issık Gölü dolaylarına kadar geldi. Moğolları dağıtarak önemli miktarda ganimetle Semerkant'a döndü. Sonrasında babasından aldığı destek kuvvetlerle Özbekler üzerine sefer düzenlese de yenilerek Semerkant'a çekilmek zorunda kaldı. Şeyhler, mollalar ve dervişler tarafından şehre sokulmak istenmese de kendisine sadık adamlarının desteğiyle Semerkant’a girerek düzeni yeniden sağladı. Daha sonra yeniden Özbekler’e sefer düzenleyerek Taşkent’e kadar ilerledi. Buradan Semerkant’a döndükten sonra av ve eğlence yaşantısını bırakan Uluğ Bey, ilim çalışmalarıyla uğraşmaya başladı. İlmi sohbetler, matematik ve astronomi konularında kendini eğiterek kendini geliştirmeye başladı. Bu dönemde önemli alimler Kadızade Rumi, Gıyaseddin Cemşid ve Ali Kuşcu ile çalışmalar yaptı. Semerkant yakınlarında rasathane kurulması çalışmaları başlattı. 1429 Ekim’inde rasathaneyi tamamladı.

Şahruh'un 12 Mart 1447 yılında ölümüyle yeniden Timurlu tahtı için yaşanan mücadeleye katıldı. Herat' a sefere çıktı ve karşısına çıkan Ebebekir Mirza' nın ele geçirerek onun kuvvetlerini de ordusuna kattı. Herat'ta hakim olan annesi Gevherşad ve kardeşi Baysungur'un oğlu Alaüddevle ile anlaşarak eski sınırları kabul etti. Ancak oğlu Abdüllatif valisi olduğu Belh şehrinde Alaüddevle tarafından kuşatılınca yeniden sefere çıktı. 1448 yılı baharında Alaüddevle'nin kuvvetlerini yenerek Herat'a girerek tahta egemenliğini sağladı. Herat'a oğlu Abdüllatif'i vali yaparak batıya doğru harekete geçti. Kışın yaşanan isyanı bastırmak için Herat'a döndü ve şehri yağmalattı. Buradan Buhara'ya geçen Uluğ Bey bir süre burada kaldı. Bu sıralarda Gevherşad sultanda Herat'ı geri aldı. 1449 yılında Belh' te bulunan oğlu Abdüllatif'in kendine sefer düzenleyeceği haberi üzerine onun üzerine harekete geçti. Ceyhun kıyılarında karşılaşan kuvvetler küçük çaplı çarpışmalar da bulundu. Bu esnada Semerkant'ta yaşanan isyanı bastırarak tekrar Abdüllatif üzerine harekete geçen Uluğ Bey, Semerkand yakınlarındaki Dımaşk köyü yakınlarında oğluna yenildi. Bir süre kaçtıktan sonra Semerkant'a dönerek oğluna teslim oldu. Teslim olduktan sonra Hacca gitmek için oğlunun iznini alan Uluğ Bey, yolda oğlunun adamları tarafından öldürüldü.
Uluğ Bey, Semerkant'ta bir medrese ve bir de rasathane yaptırmıştır. Kadızade Rumi bu medreseye başkanlık etmiştir. Rasathane için yörede bulunan tüm mühendis, alim ve ustaları Semerkant'a çağırmıştır. Kendisi için de bu rasathanede bir oda yaptırarak tüm duvar ve tavanları gök cisimlerinin manzaralarıyla ve resimleriyle süsletmişti. Rasathanenin yapım ve rasat aletleri için hiçbir harcamadan kaçınmamıştır. Bu gözlemevinde yapılan gözlemler, ancak on iki yılda bitirilebilmiştir. Gözlemevinin yönetimini Bursalı Kadızade Rumi ile Cemşid'e vermiştir. Cemşid, gözlemlere başlandığı sırada ve Kadızade' de gözlemler bitmeden ölmüştür. Gözlemevinin tüm işleri o zaman genç olan Ali Kuşçu'ya kalmıştır. Bu gözlem üzerine Uluğ Bey, ünlü "Zeycini" düzenlemiş ve bitirmiştir. Zeyç Kürkani veya Zeyç Cedit Sultani adı verilen bu eser, birkaç yüzyıl doğuda ve batıda faydalanılacak bir eser olmuştur. Zeyç Kürkani, bazı kimseler tarafından açıklanmış ve Zeyç'in iki makalesi 1650 yılında Londra'da ilk olarak basılmıştır. Avrupa dillerinin birçoğuna, çevrilmiştir. 1839 yılında cetvelleri Fransızca tercümeleriyle birlikte, asıl eser de 1846 yılında aynen basılmıştır. Zeyç Kürkani'nin asıl kopyalarından biri Irak ve İran savaşlarından sonra Türkiye'ye getirilmiş ve halen Ayasofya kütüphanesindedir. Uluğ Bey'in yönetimi zamanında fetihlerden çok babası zamanında olduğu gibi yönetim güçlendirilmiş ve önemli bilimsel gelişmeler yaşanmıştır.
Abbas Vesim Efendi, tıp eğitimini Bursalı Ali ve Ömer Şifai Efendilerden almıştır.
Uluğ Burcuna Erişmenin Yolu (1745)
Vesim'in Eski ve Yeni Tıp Düsturu (2 ciltlik olan bu kitap basılmamıştır)
Abbas Vesim Efendi (Kambur Vesim de denir) ,(d.1689 - ö. 1760 İstanbul) 17. yüzyılda yaşamış Osmanlı astronom ve hekim. Çalışma yeri Sultan Selim çarşısındaydı.

Türkiye'nin ilk uydusu Türksat 1A, 24 Ocak 1994 tarihinde fırlatılmış ve kalkışından 12 dakika sonra infilak etmiştir. Türksat 1B uydusu da aynı yıl içinde gönderilmiştir. Şirketin üçüncü uydusu Türksat 1C, 1996 yılında hizmete alınmıştır. Türksat 2A (Eurasiasat 1) uydusu ise 10 Ocak 2001 tarihinde fırlatılmıştır. Türksat 1C ile aynı konumda görev yapmıştır.

Türksat 3A uydusu, 13 Haziran 2008 saat 01:05'de Türksat A.Ş. ile Fransız iletişim sirketi Thales Alenia Space arasında imzalanan sözleşmeye bağlı olarak Fransız Guyanası'ından fırlatılmıştır.

Türksat 4A uydusu, 14 Şubat 2014 saat 23.09'da Kazakistan'da bulunan Baykonur Uzay Üssü'nden Proton taşıyıcı roketiyle fırlatıldı. 4 Ay boyunca 50.0° Doğu boylamında test edildi. 9 Haziran 2014 tarihinde test yörüngesinden ayrılıp asıl görev yapacağı 42.0° Doğu boylamındaki yerine yerleşti. Haziran 2014 sonunda hizmet vermeye başladı. 15 Temmuz 2014'te Türksat 2A'daki yayınları devralması planlanmaktaydı fakat Türksat A.Ş.'den yapılan açıklamada ramazan ayı nedeniyle yayıncı kuruluşlar ve izleyici talepleri nedeniyle aktarmaların ileri bir tarihe ertelendiği açıklandı. Fakat Türksat A.Ş. tarafından 11 Eylül 2014 tarihinde yapılan açıklamada 17 Eylül 2014 tarihini 18 Eylül 2014'e bağlayan gece yarısı Türksat 2A'dan Türksat 4A'ya kanal geçişlerinin yapılacağını açıkladı ve de 17 Eylül 2014 tarihini 18 Eylül 2014'e bağlayan gece yarısı Türksat 2A'dan Türksat 4A'ya kanal geçişleri gerçekleşti.
Türksat A.Ş.; 42.0° Doğu ve 50.0° Doğu yörüngesinde sahip olduğu Türksat 3A, Türksat 4A ve Türksat 4B haberleşme uydularını işletmektedir. Türksat A.Ş. ayrıca 31.0° Doğu yörüngesinde kiraladığı Eutelsat 31A uydusuyla faaliyetlerine devam etmektedir. Şu anda Yapım Aşamasında Olan Türksat 5A ve Türksat 5B uydularının ise 42.0° Doğu yörüngesinde hizmet vermesi ve 2018 ve 2019 yıllarında uzaya gönderilmesi planlanmaktadır.

Türksat 4A ve Türksat 4B haberleşme uydularının tedariki için 7 Mart 2011 tarihinde Mitsubishi Electric firması ile sözleşme imzalanmıştır. Türksat 4A uydusu 14 Şubat 2014 tarihinde Kazakistan’ın Baykonur Uzay Üssü’nden Proton roketiyle uzaya gönderilmiştir. Türksat 4A BSS frekans bandında; Türkiye, Kuzey Afrika, Avrupa, Ortadoğu ve Asya’yı, FSS frekans bandında ise Sahra Altı Afrika bölgelerini kapsamaktadır. Türksat 4A uydusu üzerinde ayrıca Ka bandı da kullanılmaktadır. Türksat 4A uydusuyla daha önce hizmet verilemeyen Sahra Altı Afrika’ya da Türksat 4A aracılığıyla DTH, SNG, VSAT gibi hizmetlerin sunulması mümkün olmuştur. Türksat 4A'nın, 42.0° Doğu yörüngesinde 2016 yılı başında ömrünü tamamlaması beklenen Türksat 2A’nın yerini alması planlanmıştır. Bu yörüngedeki Türksat uyduları üzerinden yayın yapan televizyon 2014 yılı sonu itibarıyla 580’e ulaşmıştır.
Türkiye Bilim Merkezleri Vakfı Bilim Merkezi'nin genç öğrencilere yönelik Nanoteknoloji atölyesi mevcuttur. Bu atölye eğitimi bir AB projesidir ve Türkiye'de bu yaş grubuna eğitim veren tek kuruluştur.

Nanoteknolojinin 2025 yılı itibarıyla hayatımızı büyük ölçüde etkileyeceği düşünülmektedir. Türkiye de şimdiden nanoteknolojiyi üretir hale gelebilmek için uygun adımlar atmaya başlamıştır. Tübitak'ın 2023 Vizyon Programı'nda nanoteknoloji yer almış ve yol haritası oluşturulmuştur. En önemli gelişme Bilkent Üniversitesi'nde Ulusal Nanoteknoloji Araştırma Merkezi'nin (UNAM) kurulmasıdır. Bu merkezin amacı Türkiye'de nanoteknolojinin araştırma merkezi olmaktır. Devlet Planlama Teşkilatı (DPT) tarafından 28 milyon TL yatırım yapılan merkez son derece modern aletlerle donatılmıştır.
Türkiye'nin her yerinden araştırmacılar UNAM'ın bu imkânlanlarından yararlanabilmektedir. Gebze Yüksek Teknoloji Enstitüsü, TÜBİTAK MAM, gibi merkezler de nanoteknoloji araştırması yapılan yerlerdendir. Türkiye'de nanoteknoloji ile ilgili etkinlikler de yapılmaktadır. Bunlardan bazıları 4 yıldan beri yapılan NANO TR konferansları, 22-23 Aralık 2008 tarihleri arasında Sabancı Center'daki "Nanoteknoloji Pazarı"'dır. Şu anda Türkiye'de yeni kurulan 13 tane nanoteknoloji şirketi vardır. Büyük şirketlerin de nanoteknolojik ürünleri piyasaya sürülmüştür.
Pamukkale Üniversitesi’nde, nano teknoloji kullanılarak pamuklu kumaşların deterjan ve suya gerek kalmadan güneş ışığında kendi kendini temizlemesini sağlayan ürün geliştirilmiştir. Ayrıca Yıldız Teknik Üniversitesi'nin Türkiye'de bir ilki gerçekleştirerek ulusal alanda 17-18 Haziran 2011 tarihlerinde "Ulusal Nano-Teknoloji Öğrenci Kongresi" düzenlemesi, Türkiye'nin nano teknolojiye olan ilgisini ve ufkunu daha da genişletecektir. İzmir'de bulunan Gediz Üniversitesi de Nanoteknoloji alanında çalışmalar yapmayı planlamaktadır.
Türkiye'de elektrik enerjisi, ilk kez 1902 yılında Tarsus'ta kurulan bir hidroelektrik santral ile üretilmeye ve kullanılmaya başlanmıştır. II.Abdülhamid sayesinde kurulmuştur. O dönemde, Tarsus Belediyesi'nde çalışan Avusturyalı Dörfler tarafından, Berdan Nehri Bentbaşı mevkiinde kurulan hidroelektrik santralından, sudeğirmeni milinin transmisyon kayışı ile 2kW'lık bir dinamoyu bağlanmasıyla, 15 Eylül 1902 tarihinde Tarsus'a elektrik sağlandı. Üretilen elektrik enerjisi ile önce Tarsus'un sokakları aydınlatıldı. Elektrikle aydınlanan ilk konutlar ise Müftüzade Sadık Paşa (Sadık Eliyeşil) ile Sorgu Hakimi Yakup Efendinin evleri oldu.

1914 yılında ilk kayda değer elektrik üretim tesisi olarak Silahtarağa Termik Santralı hizmete girmiştir. 14 Şubat 1914'te açılan bu tesis, ekonomik ömrünü tamamladığı 1983 yılına kadar hizmet vermiştir.
1930'lu yıllara kadar Türkiye'deki elektrik çalışmaları, genelde yabancı işletmelerin elinde olan küçük yerel santraller ve onların beslediği birbirlerinden ayrı yerel dağıtım şebekelerinin işletilmesi şeklinde olmuştur. 1939 yılında yabancı şirketlere verilmiş olan bu imtiyazlar devletleştirilerek genellikle dağıtım hizmetleri belediyelere devredilmiştir. Türkiye Cumhuriyeti'nin kurulduğu 1923 yılında, kurulu güç 33 MW ve yıllık üretim 45 milyon KWh iken; 1935 yılına gelindiğinde, kurulu güç 126,2 MW, üretim ise 213 milyon kWh, elektriklenmiş il sayısı ise 43'tür. 1933 yılında 2301 sayılı Kanun ile İller Bankası kuruldu.

1935 yılında, 2805 sayılı Kanun ile kurulan Etibank’ın 3 ana işlevinden biri elektrik işletmeciliği olarak düzenlenmiştir. Yine aynı yıl, 2804 sayılı Kanun ile Maden Tetkik Arama (MTA), 2819 sayılı Kanun ile Elektrik İşleri Etüd İdaresi (EİEİ) kurulmuşlardır. 1954 yılında Devlet Su İşleri (DSİ) kurulana kadar hidroelektrik tesis dahil tüm üretim ve dağıtım Etibank önderliğinde bu kuruluşların katkılarıyla yürütülmüş, küçük kapasiteli dizel ve hidrolik santraller ve birçok sanayi kuruluşunun ve belediyelerin işlettiği dizel santraller ile şehirlerin elektrik ihtiyaçları karşılanmaya çalışılmıştır.

1948 yılında, Silahtarağa Termik Santralı’ndan o güne en büyük tesis olan Zonguldak'daki Çatalağzı Termik Santralı devreye girmiş ve 1952 yılında 154 kV'luk bir Enerji nakil hattı ile İstanbul'a elektrik takviyesi yapılmıştır. Bu Enerji nakil hattı, ulusal enerji sisteminin de (Enterkonnekte sistem) başlangıcını oluşturmuştur.

1950'li yıllarda, Türkiye'nin kurulu gücü 407.8 MW, yıllık üretim ise 500 milyon kWh'a ulaşmıştır. 1956 yılında 3 önemli tesis ulusal elektrik sistemine bağlanmıştır. Bunlar; Adana yakınlarında Seyhan Barajı ve HES, Ankara yakınlarındaki Sarıyar barajı ve HES ile Kütahya yakınlarındaki Tunçbilek Termik Santralı'dır.

1984 yılında kabul edilen 3096 sayılı yasa ile TEK’in tekel statüsü kaldırılmış, yerli ve yabancı Sermaye Şirketlerine üretim tesisi kurmak ya da mevcut üretim ve dağıtım tesislerinin mülkiyeti TEK’da kalmak üzere işletme hakkı devralmak suretiyle faaliyette bulunma imkânı verilmiştir. 12 Ağustos 1993'te TEK; ikiye ayrılarak üretim ve iletimden sorumlu TEAŞ, dağıtımdan sorumlu TEDAŞ kurulmuştur.

Bu dönemde Yap-İşlet Devret (YİD) modeli ile kurulması kabul edilen üretim tesislerinin finansmanının teşebbüs sahiplerince sağlanması, üretilen tüm enerjinin TEK tarafından satın alınması benimsenmiştir. 3096 sayılı yasa ile Özel sektöre üretim, iletim, dağıtım ve ticaret yetkisi veren, Yap-işlet-Devret modeline, otoprodüktör (Kendi elektrik enerjisi ihtiyacını kendi ürettiği tesislerden sağlayan, ürettiği fazla enerjiyi kamuya satan sanayi kuruluşları) uygulamasına ve mevcut tesislerin işletme hakkı devirlerine imkân sağlanmıştır. 1996 yılında sadece yeni üretim tesislerinin yapımı için Yap-İşlet Modeli uygulamasına yönelik olarak 4283 sayılı yasa yayınlanmıştır.
3 Mart 2001 tarihinde, 4628 Sayılı Elektrik Piyasası Kanunu ile Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu (EPDK) oluşturulmuş olup piyasada faaliyet gösterecek olan işletmelerin bu kurum ve kurul ile uyumlu çalışması öngörülmüştür. Bu dönemde Türkiye Elektrik Üretim ve İletim Anonim Şirketi (TEAŞ) üçe bölünerek;
Türkiye Elektrik Üretim Anonim Şirketi (EÜAŞ) 
Türkiye Elektrik Ticaret ve Taahhüt Anonim Şirketi (TETAŞ)
Türkiye Elektrik İletim Anonim Şirketi (TEİAŞ) kurulmuşlardır.
Büşra Ersanlı (d. 1950, İstanbul), Türk siyaset bilimci ve akademisyen.
Liseyi İstanbul Robert Kolej'de bitirdikten sonra Boğaziçi Üniversitesi'nde İngiliz Dili ve Edebiyatı bölümünü bitirdi. Aynı üniversitede Siyaset Bilimi bölümünden yüksek lisans yaptı. Doktora tezini ise Şerif Mardin'le yazıp, tezi önce AFA yayınevi daha sonra İletişim Yayınları'ndan "İktidar ve Tarih: Türkiye'de "Resmi Tarih" Tezinin Oluşumu (1929-1937)" ismiyle kitaplaşmıştır. Orta Asya Türk dünyası uzmanı olan Prof.Dr. Büşra Ersanlı, 2010 yılına kadar Marmara Üniversitesi Uluslararası İlişkiler ve Siyaset Bilimi Bölüm Başkanlığı yapmış, halen aynı bölümde öğretim üyesidir.

Kürt açılımını destekleyerek Kürt sorununun demokratik yollardan çözüme ulaştırılması gerektiğini savunmuş, bu çerçevede barışçıl ve siyasi çerçevede sorunun çözülmesi için BDP Siyaset Akademisi'nde dersler vermiş ve BDP parti meclisine demokratik bir anayasa taslağı hazırlanması çalışmaları çerçevesinde destek vermiştir. Ersanlı, Kasım 2011 de KCK davası kapsamında "örgüt üyeliği ve örgüt yöneticisi" olduğu iddiasıyla tutuklanmış ve 9 ay cezaevinde kalmıştır. Türk basınında kendisi lehine büyük bir kamuoyu oluşmuş, Uluslararası Basın ve Kamuoyu da Ersanlı'nın tutuklanmasını şiddetle eleştirmiştir. Dönemin Dış İşleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, 11 Temmuz 2012 günü Milliyet gazetesine verdiği demeçte Büşra Ersanlı'nın terörist olduğuna inanmadığını söyleyerek hükümet adına Ersanlı'ya dışarıdan destek vermiştir. Büşra Ersanlı 13 Temmuz 2012 günü 3. yargı Paketi kapsamında tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılmıştır.

Büşra Ersanlı (d. 1950, İstanbul), Türk siyaset bilimci ve akademisyen.
Liseyi İstanbul Robert Kolej'de bitirdikten sonra Boğaziçi Üniversitesi'nde İngiliz Dili ve Edebiyatı bölümünü bitirdi. Aynı üniversitede Siyaset Bilimi bölümünden yüksek lisans yaptı. Doktora tezini ise Şerif Mardin'le yazıp, tezi önce AFA yayınevi daha sonra İletişim Yayınları'ndan "İktidar ve Tarih: Türkiye'de "Resmi Tarih" Tezinin Oluşumu (1929-1937)" ismiyle kitaplaşmıştır. Orta Asya Türk dünyası uzmanı olan Prof.Dr. Büşra Ersanlı, 2010 yılına kadar Marmara Üniversitesi Uluslararası İlişkiler ve Siyaset Bilimi Bölüm Başkanlığı yapmış, halen aynı bölümde öğretim üyesidir.
Kürt açılımını destekleyerek Kürt sorununun demokratik yollardan çözüme ulaştırılması gerektiğini savunmuş, bu çerçevede barışçıl ve siyasi çerçevede sorunun çözülmesi için BDP Siyaset Akademisi'nde dersler vermiş ve BDP parti meclisine demokratik bir anayasa taslağı hazırlanması çalışmaları çerçevesinde destek vermiştir. Ersanlı, Kasım 2011 de KCK davası kapsamında "örgüt üyeliği ve örgüt yöneticisi" olduğu iddiasıyla tutuklanmış ve 9 ay cezaevinde kalmıştır. Türk basınında kendisi lehine büyük bir kamuoyu oluşmuş, Uluslararası Basın ve Kamuoyu da Ersanlı'nın tutuklanmasını şiddetle eleştirmiştir. Dönemin Dış İşleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, 11 Temmuz 2012 günü Milliyet gazetesine verdiği demeçte Büşra Ersanlı'nın terörist olduğuna inanmadığını söyleyerek hükümet adına Ersanlı'ya dışarıdan destek vermiştir. Büşra Ersanlı 13 Temmuz 2012 günü 3. yargı Paketi kapsamında tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılmıştır.
1956 yılında, Sarıyar Barajı ilk iki ünitesi toplam 80 MW güç ile hizmete girmesinden tam 14 yıl önce, 1942 yılında ABD de hizmete giren Grand Coulee Barajı 24 jeneratörlü 6180 MW gücünde idi. Türkiye Cumhuriyeti tarihinin en büyük elektrik projesi Atatürk Barajı 2400 MW gücündedir.
 
1958 yılında Nazilli yakınlarında Kemer Barajı ve HES, 1959 yılında Kırşehir yakınlarında Hirfanlı Barajı ve HES, 1960 yılında Manisa yakınlarında Demirköprü Barajı ve HES o yıllarda kurulan hidroelektrik tesislerdir.

1970 yılında 1312 sayılı yasa ile Türkiye Elektrik Kurumu (TEK) kurulmuş, Belediyeler ve İller Bankası dışında bütünlük sağlanmış, bazı istisnalar dışında üretim, iletim ve dağıtım tesislerinin yapım ve işletilmesi ile elektrik sektörünün planlanması tekel statüsüyle TEK'e verilmiştir. Bu tarihte de kurulu güç 2234.9 MW, üretim ise 8 milyar 623 milyon kWh seviyelerine yükselmiş, ilk 380 kV "Enerji Nakil Hattı" sisteme dahil edilmiştir. 1970 yılında elektriklenmiş köy sayısı % 7'ye ulaşmıştı. 1972 yılında, Türkiye’nin o güne kadarki en büyük baraj ve HES'i olan Eskişehir yakınlarındaki 300 MW gücündeki Gökçekaya Barajı ve HES ile yine en büyük termik santral projesi olan Seyitömer Termik Santralı devreye alınmıştır. 1975 yılında Fırat Nehri üzerindeki inşa edilen Keban Barajı, 1330 MW'lık kapasitesi ile o yıla kadar kurulan tüm barajlı santralerin toplamından daha büyük kurulu güce sahipti.

Türkiye kurulu gücü 1980 yılında 5118.7MW'a üretimi ise 23 milyar 275 milyon kWh kapasitesine ulaşmıştır. 1982 yılında Belediyeler ve Birliklerin ellerindeki elektrik tesisleri TEK'e devredilmiştir. Bu tarihten itibaren de enerjinin üretimi, dağıtımı ve satışları bu kurum (TEK) tarafından yapılması sağlanmıştır. Bu dönemde de Türkiye'nin kurulu gücü 6638.6 MW, üretimi ise 26 milyar 552 milyon kWh olarak gerçekleşmiş, bu yıl elektriklenmiş köy sayısı % 61'e ulaşmıştır. Bu yıllarda birde Çayırha Termik Santrali yapılmıştır. 300MW 2 ünite daha sonra 2000 yılında 2 ünite daha faliyete geçmiştir.
Bergamalı Kadrî, 16. yüzyıl Türk dilcisi. Bergamalı Kadrî hakkında kaynaklarda kayda değer bir bilgi bulunmamaktadır. 1530'da kaleme alınmış Müyessiretü'l-Ulûm adlı dil bilgisi kitabının yazarıdır. Bu kitap Anadolu Batı Türkçesiyle yazılmış en eski dil bilgisi eseridir. Bergamalı Kadrî bu eserini Kanuni Sultan Süleyman'ın sadrazamı Pargalı İbrahim Paşa adına sunmuştur. Eser Besim Atalay tarafından Türkiye Türkçesine aktarılmıştır. (1946)
Bergamalı Kadri Efendi adı 01.06.1938 tarihinde Kültür İşyarlığı'nın 20.05.1938 tarih ve 637 sayılı betisi (yazısı) ile doğup büyüdüğü şehir olan Bergama'da "İkinciokul" adıyla faaliyet gösteren bir ilkokula verilmiştir. Bu okul Bergama'da cumhuriyet dönemini açılan ikinci ilkokuldur. 01.09.1972 tarihinde kullandığı binanın öğrenci sayısına göre yetersiz kalması ve yapının çok eski olması nedeniyle kapatılarak yakın bölgedeki 14 Eylül İlkokulu'na ilhak olmuştur. Ama sonrasında Bergama'da yeni açılan okullardan hiç birinde bu isim yaşatılamamıştır. Birçok Bergama'lı da Kadri Efendi'yi yeterince tanımasa bile yazdığı eserler hâlâ okunmaktadır.
Ebu'l-Fidâ (Arapça: أبو الفداء) veya Ebul Fida İsmail Hamavi (Tam künyesi: el-Melik el-Müeyyed İmadeddin Ebu'l-Fidâ İsmail bin Efdal Ali bin Mahmud) (Kasım 1273-27 Ekim 1331) Kürt filozof, komutan, İslam tarihçisi, coğrafyacı ve (1320-1331) döneminde Eyyubiler Hama Emiridir.
Ay üzerindeki Abulfeda krater'inin adı, O'na ithafen verilmiştir. Ebu'l Fida künyesiyle ünlü olmuştur.
Ebu'l Fida 1273 tarihinde Hama emiri II. Mansur Mahmud'un kardeşi ve Ebu'l Fida'nın babası olan Malik el-Efdal'in Moğollar'ın istilasından kaçtığı yer olan Şam'da doğmuştur. Babası zamanın ünlü komutanlarındandı. Ebu'l Fida aynı zamanda Selahaddin Eyyubi'nin babası olan Necmeddin Eyyub'un torunudur.
İyi bir eğitim görmüştür. Çocukluğunda, Kuran ve bazı fen ilimlerini tahsil etmekle geçirdi. Fakat on iki yaşından itibaren erken bir zamanda sık sık özellikle Haçlılara karşı yapılan askeri seferlere katıldı. 12 yaşında Hospitalier şövalyeleri'nin elinde bulunan Markab muhasarasında Hama Emiri refakatinde bulundu ve çok yararlılıklar gösterdi. Daha sonra Akka, Humus, Trablus ve Rumkale kalelerinin fethine katıldı.
Ebu'l Fida Memlüklü Sultani Baybars'ın Halep'e gönderdiği orduda bazı birlikleri komuta etti. 1298'de Memlük Sultanı Nasır Muhammed'in hizmetine girdi. 1299'da yarı bağımsız irsi Hama Emirliği kaldırıldı; Memlüklüler Devleti'nin bir parçası oldu. Ebu'l Fida hemen bu şehre emir olarak tayin edilmedi ama 1300'de Memlüklüler Şam valisi idaresi altında Hama idarecisi görevi verildi. Kendinin üstünde yörel idareci olan Memlüklüler Şam Valisi olan Emir Tankız ile araları açıldı. Fakat önemli Memlüklu emirleri ve sarayı içinde isim yapmaya başladı. 1312'de Memlükluler devleti içinde Hama şehri idarecisi olarak Melik us-Sahn unvanı verildi. Malatya'da Moğollarla yapılan savaşta büyük mücadele örneği gösterdi. Bu başarılarından dolayı kendisine Sultan tarafından 28 Şubat 1320'de irsi olarak Hama emirliği ve Malik ül Müeyyed unvanı verildi. 1320/1321'de Memlüklu Sultanı Nasır Muhammed'in Hicaz'a yaptığı Hac seferinde ona refakat etti.
Ebu'l Fida epey yıl emir olduğu yerleri sükunet ve ihtişam içinde, kendini hükümetin verdiği görevlere ve aynı zamanda şöhretini borçlu olduğu bilimsel çalışmalara adayarak yönetti. Ebu'l Fida, zamanında edebiyat insanlarının, bilim adamlarının cömert bir koruyucusu idi. 1331 yılında Hama'da vefat etti. Kendi yerine Hama emirliğine, Şam Emiri Tankiz'in da tavsiye ettigi, oglu Efdal Muhammed geldi.

Ebul Fida yaşadığı ve karşılaştığı vakaları yazmasıyla ünlü oldu. Tarih ilmi sahasında en çok tanınan eseri İbn Esir'in El-Kamil fit Tarih adlı ünlü eserinin bir devam mahiyetinde olan Muhtasaru Tarih il-Beşer dir. Bu eserde, ilk peygamber ve ilk insan olan Adem'den başlayarak 1328 yılına kadar vuku bulan hadiselere yer vermiştir. Eser Batı dillerine tercüme edilmiş ve 1870 yılında İstanbul'da ve 1908 yılında Mısır'da basılmıştır.
Ebul Fida'nın bir diğer mühim eseri 1316-1321 tarihleri arasında yazdığı Takvim ül Buldan (Şehirler Dizisi) adlı eseridir.2 8 bölümden ibaret, genel coğrafya kitabıdır. Mukaddimeden sonra yeryüzünün denizlerini, dağlarını, ırmaklarını ve göllerini anlatır. Metin, birtakım cetvelleri de ihtiva etmektedir. Bu cetvellerde yer adları ile bunların coğrafi koordinatları gösterilmiştir. Ebu'l Fida bu eserinde, Batlamyus, Muhammed İdrisi, İbn Havkal, İstahri ve Biruni'ni eserlerinden faydalanmıştır. Çeşitli coğrafi hususlarla birlikte Dünya'nın başlıca şehirlerini de bir çizelge halinde anlatmıştır. Avrupa'da bu kitap Reinaud ve De Slane tarafından 1840 yılında neşredilmiştir. Fransızca tercümesi 1848-1883 yılları arasında yayınlanmıştır.
Ayrıca Ebul Fida'nın tıp üzerine yazdığı Kunaş adlı bir kitabı vardır.
Besim Tanyel (d. 16 Mart 1915, İstanbul - ö. 14 Ağustos 1998) Türk akademisyen 1937 yılında Lyon Üniversitesi Fizik-Kimya-Matematik dalından mezun olmuştur. Ankara Üniversitesi ve Ege Üniversitesi'nde hocalık yapmış olan Tanyel, Çeşitli ulusal ve uluslararası bilim kurullarında üyelik yapmış ve 1981-1985 yılları arasında Üniversitelerarası Kurul kontenjanından YÖK üyeliği görevini yapmış ve ardından emekli olmuştur. Kendisi YÖK'ün kurucu üyesidir, Ankara Üniversitesi Fen Fakültesi Kurucu Öğretim üyesidir ve Türkiye'nin ilk nükleer fizikçilerindendir.
Besim Tanyel (d. 16 Mart 1915, İstanbul - ö. 14 Ağustos 1998) Türk akademisyen. 1937 yılında Lyon Üniversitesi Fizik-Kimya-Matematik dalından mezun olmuştur. Ankara Üniversitesi ve Ege Üniversitesi'nde hocalık yapmış olan Tanyel, Çeşitli ulusal ve uluslararası bilim kurullarında üyelik yapmış ve 1981-1985 yılları arasında Üniversitelerarası Kurul kontenjanından YÖK üyeliği görevini yapmış ve ardından emekli olmuştur. Kendisi YÖK'ün kurucu üyesidir, Ankara Üniversitesi Fen Fakültesi Kurucu Öğretim üyesidir ve Türkiye'nin ilk nükleer fizikçilerindendir.
Bilkent Holding AŞ veya Tepe Grubu Şirketleri, Türkiye’de faaliyet gösteren holding kuruluşu.
Bünyesinde bulundurduğu 40’dan fazla şirket ile inşaat, bilişim, mobilya, finans, turizm, kâğıt ve kâğıt ürünleri, enerji üretimi, havaalanı işletmeciliği, alışveriş merkezi işletmeciliği alanlarında faaliyet gösterir. İhsan Doğramacı vakıfları tarafından kurulan şirketlerin 1986 yılında tek bir çatı altında toplanması ile oluşmuştur. Şirketler grubunun kuruluş misyonunda Bilkent Üniversitesi’ne lojistik ve maddi destek sağlamak yer alır. Ankara’nın en güçlü holdinglerindendir.
Grubun bünyesindeki sanayi şirketleri; Tepe Mobilya (1969), Meteksan Matbaacılık (1969), Tepe Prefabrik (1977), Tepe Betopan (1984), Bilenerji (1993).
İnşaat Şirketleri; Bilbak İnşaat (1968), Tepe İnşaat(1969).
Teknoloji Şirketleri; Cyberpark (2002), Meteksan Uzay (2005), Meteksan Savunma (2006).
Yatırım ve Hizmet Şirketleri; Bilintur (1988), Tepe Savunma (1992), Tepe Mobilya (1997), Tepe Emlak, Sports International (1994), Tepe Servis (2008) , Tepe Güvenlik (2011)

1997 yılında İstanbul Atatürk Havalimanı Dış Hatlar Terminali ihalesinin kazanılmasının ardından Tepe Grubu tarafından Akfen Grubu ile ortak olarak TAV Havalimanları A.Ş. kuruldu. TAV, Türkiye’nin 3 büyük ilindeki 3 büyük havalimanının yanı sıra Gürcistan ve Tunus gibi ülkelerde havalimanı yapım ve işletmesini üstlenmiştir; yer hizmetleri, işletme hizmetleri gibi havaalanı operasyonu ile ilgili diğer iş kollarında da faaliyet gösteren HAVAŞ, BTA, ATÜ Turizm gibi firmaları bünyesinde barındırıyor..

BMC, 1964 yılında İzmir'de kuruldu. İlk yıllarda Austin ve Morris markalı ticari araçları üretti. 1966 yılından itibaren kamyon, kamyonet, traktör ve motor üretmeye başladı. BMC'nin başlagıçta %74 olan yerli sermaye oranı 1989 yılında Türkiye'nin %100 yerli sermayeli tek ticari araç üreticisi konumuna yükseldi.
BMC, 1976 yılında, Türkiye'de ilk dizel motor üretimini ve benzinli motorların dizel adaptasyonunu gerçekleştirdi. Motorlu araçların yanı sıra, endüstriyel motorları, jeneratörleri, deniz motorlarını ve askeri amaçlı ürünleri de üretmeye başladı. Yine bu yıllarda, Leyland serisine ait ilk hafif ticari araç olan Leyland 30 kamyoneti piyasaya sundu. 1983 yılında Volvo Truck Corporation ile ortaklık kuran BMC, Türkiye'nin ilk turbo motorlu ticari araçları olan Yavuz serisini üretti. 1985 yılında anlaşma yaptığı Cummins Engine Company ile Cummins motorlu Fatih serisi kamyonları üretmeye başladı.
1989 yılında şirketin bütün hisseleri Çukurova Holding tarafından satın alındı. 1990 yılında ünlü İtalyan tasarım kuruluşu Pininfarina ile iş birliği anlaşması imzalayarak, altı yıl süren yoğun çalışma ve 120 milyon ABD Doları'nı aşan yatırımın sonucunda, 1996 yılının Haziran ayında sınai ve ticari mülkiyeti BMC'ye ait olan Profesyonel'i piyasaya sundu.
BMC 2,8 tondan 40 tona kadar Yük ve Yolcu taşımacılığının tüm sınıflarında özel araç üretimi yapan Türkiye'nin tek Dünyanın dört üreticisinden biridir.
Ayrıca BMC fabrikaları bünyesinde müşteri isteğine göre 6 ay gibi kısa bir sürede araç tasarlayıp üretebilen bir firmadır.
2004 yılında 40 milyon dolarlık yatırımla tüm mühendislik çalışmaları BMC’ye ait olan BMC Megastar'ı üretti.
18 Mayıs 2013 tarihinde holdingin en büyük hissedarı olan Mehmet Emin Karamehmet'in, Cavit Çağlar ile İnterbank ile ilgili kredi ilişkilerinden kaynaklanan $ 440 milyon borçtan kalan, $ 75 milyon ödenmemesi nedeniyle TMSF tarafından Skyturk360, Show TV, Akşam Gazetesi ve BMC şirketlerine el konulmuştur.

BMC, 30 Nisan 2014'te TMSF tarafından yapılan ihalede tek katılımcı olarak teklif veren iş adamı Ethem Sancak'a ait olan "Es Mali Yatırım" tarafından 751 milyon TL ye satın almıştır. Rekabet Kurumu 21 Mayıs 2014 tarihinde internet sitesinden yaptığı açıklamayla BMC'nin Es Mali Yatırım ve Danışmanlık A.Ş.'ye devredilmesi işlemine izin verilmesinde sakınca bulunmadığını duyurdu.

Aydınlı Hacı Paşa Türk doktor ve din bilgini.
Konya'da doğmuş fakat sonrasında Aydın'a yerleştiği için Aydınlı olarak bilinmiştir. Asıl adı 'Celâleddin Hızır' olan bilgin Yıldırım Bayezid devrinde yaşamıştır. Anadolu'da eğitim aldıktan sonra Mısır'a gitmiş, burada değerli hocalardan ders almıştır. Burada, o dönemlerde tedavisi olmayan bir hastalığa yakalanmasından ötürü tebabete merak salmış ve tıp biliminde ilerleyerek doktor olmuştur. Kahire hastanesinde başhekimlik yapmış daha sonra memleketi Aydın'a giderek Aydınoğlu beylerinin yanında kendisini dini ilimlere vermiştir.
XIV. yüzyıl İslâm dünyasının en tanınmış âlimlerinden ve aynı zamanda hekimlerinden olan Hacı Paşa’nın başta tıp sahasında olmak üzere, mantık, kelâm ve tefsir sahalarında önemli eserleri bulunmaktadır. Eserlerden ikisi Türkçe, diğerleri ise Arapça olarak kaleme alınmıştır : 

Mecmaul-envar fî cemil-esrar
Şerhu Levamiil-esrar fî şerhi metaliil-envar
Şerhu Tevaliil-envar fî ilmil-kelam
et-Tealim fî ilmit-tıb
el-Feride fî zikriil agziyetil-müfîde
Şifaül-eskam ve devaül-alam
el-Usulül-hamse
Kitabüs Saade vel-İkbal murattab âlâ erbaa akvâl
Müntehâb-ı şifa
Teshil
Bölgesel Konumlama ve Zamanlama Sistemi kısaca BKZS, bir uydu konumlandırma sistemi ve küresel konumlandırma ve zaman aktarımında Türk Silahlı Kuvvetlerinin uzay tabanlı bir projesidir.

Projenin amacı, bağımsız çatışma zamanlarında devre dışı bırakılabilir mevcut yabancı sistemlerden, Türk Silahlı Kuvvetleri'ne, barış, kriz ve askeri operasyonlar boyunca ihtiyaç duyabilecekleri konumlandırma ve zamanlama bilgilerini sağlamaktır. Proje Savunma Teknolojileri ve Mühendislik A.Ş. (STM) (Defence Technologies and Engineering Inc.) tarafından geliştirilen, Savunma Sanayii Müsteşarlığı'nın bir bağlı ortaklığıdır. Şu anda proje fizibilite çalışmasının değerlendirilmesini içeren ilk aşamasında olmaktadır. Önümüzdeki birkaç yıl içinde beş askeri keşif ve yer gözlem uydularının üretilmesi ve uzaya fırlatılması planlanmaktadır.
Bursalı Kadızade Rumi (d.yak. 1364, Bursa, Osmanlı Devleti – 1436, Semerkant, Timur İmparatorluğu) Asıl adı Selahaddin Musa, ortaçağın ünlü Türk matematik ve astronomi bilgini.

Osmanlı Devleti'nde yetişmiş bir bilim adamı olan Kadızade, eğitimini tamamlamak için gittiği Timur İmparatorluğu'nda Uluğ Bey'e hocalık ve yol göstericilik yapmış; Uluğ Bey'in Astronomi Cetvellerinin hazırlanmasında büyük hizmeti geçmiştir. Uluğ Bey Medresesi'nde Ali Kuşçu ve Fethullah Şirvani'yi yetiştirmiştir.
Torunu Mirim Çelebi 15. yüzyılın önemli matematikçileri arasındadır.
Bursa'da ulema sınıfından bir ailenin oğlu olarak dünyaya geldi. Babası, Bursa Kadısı Mehmed Efendi idi. Dedesi Mahmut Çelebi de uzun süre Bursa kadılığı yapmıştı ve bu nedenle "Koca Kadı" olarak tanınnmaktaydı. Babasının ölümü üzerine dedesi Kadı Mahmud Çelebi tarafından yetiştirildi.
Medrese öğrenimine Bursa'da başladı. I. Murad döneminin ünlü bilgini Molla Fenari'nin öğrencisi oldu; ondan fıkıh, astronomi, matematik dersleri aldı. Astronomi bilgisini ilerletmek için Konya'ya giderek Müneccim Feyzullah'tan astronomi dersleri aldı. 1383’te Bursa’da iken aritmetik ve cebir üzerine bir eser yazdı. 
Dönemin önde gelen bilimadamlarından Seyid Şerif Curcânî’nin derslerine devam edebilmek için Molla Fenari'nin teşvikiyle Horasan'a gitti. Onun "Mevakif (Duraklar)" adlı eserini inceleyip, eserde birtakım eksiklik ve yanlışlıklar tespit etmesi üzerine, hocası Seyid Şerif Curcânî ile arası açıldı. Bu sebeple Curcan'dan ayrılarak Bursa'dayken hocası Molla Fenari'nin ziyaret etmesini önerdiği Buhara ve Semerkant şehirlerini görmek için 1407'de yola çıktı.
1410 yılında Semerkant'a vardı. Burası o sırada Timur İmparatoru olan Şahruh'un bilim ve kültüre meraklı oğlu Uluğ Bey tarafından yönetilmekteydi. Uluğ Bey ile tanışması hayatında dönüm noktası oldu. Hayatının geri kalanında Semerkant'ta yaşadı. Uluğ Bey'in 1417'de inşa etttirmeye başladığı medresede müderrislik yaptı. Medrese ile birlikte inşa edilen Semerkant Rasathanesi'nde Gıyaseddin Cemşid’in ölümünden sonra müdürlük yaptı. Yine bu şehirde evlendi; Şemseddin Mehmet adında bir oğlu oldu. 
En önemli astronomi faaliyeti, müşterek bir eser olan "Zic-i Uluğ Bey" adlı esere katkılarıdır. Eser ölümünün ertesi yılında yayımlanmıştır.
Matematik alanındaki en orijinal çalışması ise Gıyaseddin Cemşid'in bir derecelik yayın sinüsünün hesaplanması için geliştirdiği cebir yöntemini genişletip basitleştirmesidir. Geliştirdiği yöntem, birkaç adımda öngörülen doğruluğa ulaştığından çağının ötesinde modern bir yaklaşımı sergiler.

Kadızade Rumi, yetiştirdiği öğrencilere Osmanlı ülkesine gitmeleri için telkinde bulunmuş; onun yönlendirmesiyle Anadolu'ya giden Ali Kuşçu ve Fethullah eş-Şirvani Semerkant matematik-astronomi okulunun birikimlerini Anadolu'ya getirmiştir.

1436'da Semerkant'ta öldü. Timur ailesinin Şah Zinde türbesine defnedildi.
Muhtasar-ı Fi’l-Hisab (Hesap Özeti): Matematik üzerinedir 
Risale Fi-istihracı’l-Ceyb Derece-i Vahide: (Bir Derecenin Sinüsünü Elde Etme Üzerine Bir Risale): Bu Eserde 1 derecelik yayın Sinüs değerini elde etmek üzerine bir yöntem geliştirilmiştir.
Şerh el-Mülahhas Fi’l-Hey’e: Astronomi ile ilgili bir eserdir. Çağmini’nin el-Mülahhas Fi’l-Hey’e adlı astronomi eseri üzerine bir yorumdur.
Eşkâl-i Te’sis Şerhi: Geometrik öncüller dair bir eserdir. Euclides’in Elementler adlı eseri üzerine bir yorumdur.
1961 yılında ünlü hukuk profesörü İsmet Giritli ile Avukat Suna Ağaoğlu'nun kızları ve Ahmet Rıza Giritli'nin kardeşi olarak İstanbul'da dünyaya geldi. Nilüfer Hatun İlkokulu'nda ve Atatürk Kız Lisesi'nde okudu. Babasının, ders vermek ve araştırma yapmak üzere davetli olduğu, ABD'nin New York (1968-1969) ve Washington D.C(1971-1972) kentleri ile İskoçya'nın Glasgow şehrinde (1978-1979) eğitimini sürdürdü. İstanbul Üniversitesi İngiliz Dili ve Edebiyatı Bölümü'nden mezun olan (1983) İnceoğlu, seçmiş olduğu yardımcı sertifika programı olan İtalyan Dili ve Edebiyatı konusunda araştırma yapmak üzere, Vatikan Büyükelçiliği'nden kazandığı bursla İtalya'ya gitti.

BTDA (British Theatre Dance Association)'nın (Elemantary-Intermediate ve Advance) seviyelerinde Teacher of Dancing / Öğretmenlik Sertifikalarını aldı ve Türkiye’nin ilk özel dans grubu olan Çağdaş Bale Topluluğunda dans etti. 1980 yılında Turizm Tanıtım Bakanlığı’nın rehberlik sınav ve kurslarına devam ederek profesyonel rehberlik brövesini elde etti.
1984-2004 yılları arasında çalıştığı Marmara Üniversitesi İletişim Fakültesi Gazetecilik Bölümü’nde tamamlamış olduğu yüksek lisans, doktora (1990) derecelerinden sonra, aynı kurumdan doçentlik (1993) ile profesörlük (1999) ünvanlarını da alan İnceoğlu, Fakültede Dekan yardımcılığı, Gazetecilik Bölüm Başkanlığı ve Genel Gazetecilik ana bilim dalı başkanlığı görevlerini sürdürdü. 2004 Aralık ayında Galatasaray Üniversitesi İletişim Fakültesi'ne geçen İnceoğlu halen aynı fakültede öğretim üyeliğine devam etmektedir.
ILAD (İletişim Araştırmaları Derneği), UNESCO ve Amerikan Biyografi Enstitüsü gibi kuruluşlara üye olmasının yanı sıra, Avrupa Konseyi’nin “medya okuryazarlığı” toplantılarına ‘Avrupa Komisyonu Uzmanı’ olarak katılan İnceoğlu, Columbia Üniversitesi (1994) ve Salzburg Seminerlerine (2003) misafir konuk öğretim üyesi olarak davet edildi. Medeniyetler İttifakı ve Unesco toplantılarında uluslararası bildiriler sunan İnceoğlu, İngilizce, İtalyanca ve Fransızca bilmektedir.
‘Medya Gözlem Platformu’nun kurucu üyesi, Medya Tekzip Merkezi'nin ise danışma kurulu üyesidir. Sosyal Değişim Derneği'nin Nisan 2010'da tamamlanan ‘Ulusal Basında Nefret Suçları:10 Yıl, 10 Örnek’ adlı kitap projesinin Danışma Kurulu üyesidir. Kültür Sanat Merkezi Garaj İstanbul’un bireysel destekçisi ve İstanbul Kadın Vakfı'nın Mütevelliler Heyeti üyesi olan İnceoğlu, aynı zamanda Türkiye'nin tek Fransızca gazetesi Aujourd'hui la Turquie gazetesi'nin de Yayın Kurulu üyesidir.
1986 yılında ekonomist Bülent İnceoğlu ile evlenen Yasemin İnceoğlu'nun, 1992 yılında kızları Deniz dünyaya geldi.
2015-2016 yıllarında Galatasaray Üniversitesi İletişim Fakültesi dekanı olarak görev yapmıştır.
Kemal Reis 1507’de Kahire’ye gitti ve burada Memluk sultanı tarafından kendisine ikramlarda bulunuldu ve bir süre Mısır’da kalarak geri döndü.
1511 yılında Rodos şövalyelerinin yaptığı saldırıların intikamını almak üzere denize açılmış, ancak yolda yakalandığı şiddetli fırtınada gemisinin batması sonucu hayatını kaybetmiştir.
Kemal Reis’i tanımış olan İbn-i Kemal, bu büyük denizcinin Gelibolu’lu olduğunu kaydetmektedir. Bazı eserlerde Kemal Reis’in Karamanlı olduğu yazılıyorsa da çağdaşı İbn-i Kemal’in değerlendirmesi daha uygundur. Kitab-ı Bahriye’de adının Ahmed Kemal, babasının isminin Ali olduğu belirtilmektedir. Kemal Reis’in Hacı Mehmed isminde kardeşi olup bu da, Kitab-ı Bahriye eserinin sahibi Piri Reis’in amcasıdır.
Piri Reis'in de amcası olan Kemal Reis ilk defa Mahmud Paşa ile birlikte Eğriboz seferine katıldı. Eğriboz’da azaplar reisi olarak görev yapmıştır. 15. yy sonlarında Akdeniz'in en tanınmış Türk denizcisiydi. Emri altındaki gemilerle İspanya ve Afrika sahillerinde, Septe boğazı ve Balear Adaları çevrelerinde dolaşmış, Hristiyan korsanlarla başarılı çarpışmalarda bulunmuş ve Avrupa sahillerine akınlar yapmıştır. 
1494 senesinde II. Bayezid’in davetine uyarak İstanbul’a geldi ve Osmanlı donanmasının hizmetine girdi. Donanmada tadilat ve ıslahat çalışmaları yapmıştır.
1498 yılında Adana ve Tarsus’taki Mekke ve Medine’ye ait gelirler İskenderiye’ye Kemal Reis’in kumandası altındaki donanma nakledildi. Bu gidiş ve dönüşte Kemal Reis Rodos şövalyelerinin gemileriyle çarpışmış, bunlara galip gelerek bazı gemilerini ele geçirmiş ve çok sayıda esir almıştır.
1499 yılında Kaptan-ı Derya Küçük Davut Paşa komutasındaki donanmayla İnebahtı seferine katıldı ve Sapienza Deniz Muharebesi (1499)’nin kazanılmasında yararlılıklar gösterdi. Modon Deniz Muharebesi (1500)’nde Venedik donanmasına üstünlük sağlamıştır.
1504 senesinde Türk ve Müslüman gemilerini saldırarak seyahat ve ticareti sekteye uğratan Rodos şövalyeleri üzerine akın yapmış, Rodos’a asker çıkarıp çok yerine saldırmıştır. 
1505'te Kemal Reis komutasında Osmanlı donanması İspanya seferi düzenlenmiş, bir kısım Müslüman ve Yahudi kurtarılarak ilk kafilesi Osmanlı topraklarına getirilmiştir.
Murat Tekalp, 1958'de İstanbul'da doğdu. Lise Öğrenimini 1976 yılında Kadıköy Maarif Koleji'nde tamamladıktan sonra, lisans diplomasını Boğaziçi Üniversitesi Elektrik Mühendisliği ve Matematik bölümlerinden aldı. Yüksek lisans ve doktorasını Rensselaer Polytechnic Institute'nde tamamladı. 1987 yılında University of Rochester'da araştırma görevlisi olarak göreve başladı. Sırasıyla 1990 yılında Doçentlik, 1995 yılında Profesörlük, ve 2000 yılında "Distinguished Professor" unvanlarını aldı. 1992-1993 yılında Bilkent Üniversitesi'nde ve 1999-2000 yılında Sabancı Üniversitesi'nde misafir öğretim görevlisi oldu. Yurt dışında çeşitli dergilerde yardımcı editörlük ve teknik komite başkanlığı yaptı. 1999 yılından Elsevier Image Communication dergisinde başladığı baş editörlük görevine halen devam etmektedir. 1995 yılında Prensice-Hail tarafında basılmış Digital Video Processing kitabı bulunmaktadır.
Rahmi M. Koç Müzesi, İstanbul'un Hasköy semtinde, Haliç kıyısında bir sanayi müzesidir. 1994 yılında iş adamı Rahmi Koç'un desteği ile açılmış müze, Türkiye'de sanayi, ulaşım, endüstri ve iletişim tarihine adanmış ilk önemli müzedir.
Lengerhane, Tersane ve dış mekan sergi alanı olarak üç ana bölümden oluşur.
Lengerhane, gemicilikte denize atılan zincir ve ucundaki çıpanın üretildiği yer anlamında kullanılır. Osmanlıların ve İstanbul'daki en bilinen Lengerhanelerden biri olan Hasköy'deki bina 1996 yılından beri müzenin bölümlerinden birini oluşturmaktadır. 12. yüzyıldan kalma bir Bizans binasının temelleri üzerine 18. yüzyılda, III. Ahmed döneminde, kurulmuştur. III. Selim zamanında restore edilmiş ve Cumhuriyet'in kurulmasından sonra Cibali Tütün Fabrikası'nın olmuştur. Binanın çatısı 1990 yılında çıkan bir yangında ciddi hasar görmüştür. 22 Ağustos 1996 tarihinde "Rahmi M. Koç Müzesi ve Kültür Vakfı" tarafından satın alınana kadar terk edilmiş durumda kalmıştır.
Bu bölümdeki en dikkat çekici eserlerden bazıları Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi'ne ait araştırma alet ve makineleridir. Ayrıca uçaklar, lokomotifler, tarihi araçlar gibi ulaşım araçları, oyuncuklar ve modeller, matbaa makineleri, iletişim aletlerinin sergilendiği Lengerhane binasının yanında "Café du Levant" adlı Fransız mutfağı ağırlıklı bir restaurant bulunmaktadır.
Günümüzde Rahmi M. Koç Müzesi sergi alanı olarak kullanılan tersaneler, 1861 yılında Şirket-i Hayriye (günümüzde İDO) tarafından vapurların bakım ve onarımı için yapılmıştır. Tersane müze için alındığı zaman 14 adet bina, marangozhane ve kızaklardan oluşmaktaydı.

Haliç kıyısında bulunan ön avluda etkinliklerin düzenlenmesi yanı sıra bir Douglas DC-3 uçak, TCG Uluçalireis Denizaltı, Vernicos Irini buharlı römorkör ve endüstriyel arkelojik örnekler sergilenmektedir. Ayrıca 130 kişilik konferans salonu, çarşı, tekne ve gemi makineleri bulunmaktadır.
Ratip Berker (d. 5 Haziran 1909, İstanbul - ö. 28 Ekim 1997), akışkanlar mekaniği alanındaki çalışmalarıyla tanınan uygulamalı mekanik ve matematikçi, Türk bilgini Ordinaryüs Profesör.
1909'da İstanbul'da doğdu. İlk ve orta öğrenimini Kadıköy Saint Joseph Lisesi'nde 1926 yılında tamamladı. Yüksek öğrenimini Fransa'nın Nancy ve Lille üniversitelerinde yaptı. 1933 üniversite reformundan sonra Riyâzî Mihanik Doçenti olarak İstanbul Üniversitesi fen fakültesine atandı. Daha sonra Maarif Vekilliği Ratip Berker'e profesörlük unvanı verilmesini uygun gördü ve kendisini 20 Kasım 1943 tarihli bir kararla fen fakültesi matematik enstitüsü profesörlüğüne atadı. 1946 yılında çıkarılan bir yasayla profesörlerin ikinci bir üniversitede çalışması yasaklandı. Bunun üzerine Hem İstanbul Üniversitesi hem de İstanbul Teknik Üniversitesi'nde çalışmakta olan Ratip Berker, İstanbul Teknik Üniversitesi'ndeki görevini yeğleyerek İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesindeki görevinden ayrıldı.
1979 yılına dek Boğaziçi Üniversitesi'nde lisans düzeyinde Adi Diferansiyel Denklemler ve Kismi Difransiyel Denklemler; yüksek lisans düzeyinde de Matematiksel fizikte özel fonksiyonlar, İleri Adi Diferansiyel Denklemler ve İleri Kismi Difransiyel Denklemler derslerini vermeye devam eden Ratip Berker Yetmiş yaşı itibarıyla bu görevini de Matematik Bölüm Başkanlığı'nı Fikret Kortel'e devretmek suretiyle sona erdirdi. Kasım 1997'de İstanbul'da öldü.
1968 yılı TÜBİTAK Bilim Ödülü'ne ve 1991 yılı TÜBİTAK Hizmet Ödülü'ne layık görülen Ratip Berker, 1975 yılında Hacettepe Üniversitesi ve 1980 yılında da İstanbul Teknik Üniversitesi tarafından Fahri Doktor unvanı ile ödüllendirildi. Ayrıca, 1983 yılında Légion d'honneur subayı seçilmiştir.
Adı İTÜ Gümüşsuyu yerleşkesindeki kütüphaneye verilmiştir. Ratip Berker'in daha sonra Sabancı Üniversitesi rektörü de olan oğlu Nihat Berker de Massachusetts Teknoloji Enstitüsü'nde uzun yıllar İstatistiksel mekanik profesörü olarak hizmet vermiştir. Nihat Berker'in oğlu olan torunu Selim Berker Harvard Üniversitesi'nin felsefe bölümünde etik ve epistemoloji profesörü olmuştur.
Prof. Dr. Rauf Saygın, 1914 yılında İstanbul’da doğmuştur. 1939’da İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi’nden mezun olmuştur. 1954’te doçent, 1963’te profesör olmuştur. 1964’te İstanbul Üniversitesi, Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Pnömo-Fitizyoloji Kürsüsü Başkanı olmuştur. Aynı zamanda İstanbul Üniversitesi Senatosu üyesi, Adli Tıp Kurumu Başkanlığı’nda Kurul Üyesi olmuştur.
1970 yılında Prof. Dr. Meliha Terzioğlu ve ileri gelen akademisyenlerle birlikte solunum alanında akademik çalışmalar yapmak amacıyla Türkiye Solunum Araştırmaları Derneği (TÜSAD) kurucusu olmuş ve ilk yönetim kurulunda ikinci başkan olarak görev almıştır.
1981 yılında Yüksek Öğretim Kurulu'na (YÖK) Üniversitelerarası Kurul kontenjanından üye olarak getirilmiştir ve 1983 yılında görevinden ayrılmıştır. 2003 yılında vefat etmiştir.
Prof. Dr. Rauf Saygın, 1914 yılında İstanbul’da doğmuştur. 1939’da İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi’nden mezun olmuştur. 1954’te doçent, 1963’te profesör olmuştur. 1964’te İstanbul Üniversitesi, Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Pnömo-Fitizyoloji Kürsüsü Başkanı olmuştur. Aynı zamanda İstanbul Üniversitesi Senatosu üyesi, Adli Tıp Kurumu Başkanlığı’nda Kurul Üyesi olmuştur.
1970 yılında Prof. Dr. Meliha Terzioğlu ve ileri gelen akademisyenlerle birlikte solunum alanında akademik çalışmalar yapmak amacıyla Türkiye Solunum Araştırmaları Derneği (TÜSAD) kurucusu olmuş ve ilk yönetim kurulunda ikinci başkan olarak görev almıştır.
1981 yılında Yüksek Öğretim Kurulu'na (YÖK) Üniversitelerarası Kurul kontenjanından üye olarak getirilmiştir ve 1983 yılında görevinden ayrılmıştır. 2003 yılında vefat etmiştir.
21-25 Kasım 2009 tarihinde Londra'da yapılan Gastro 2009 Kongresi'nde kısaca WGO olarak bilinen Dünya Gastroenteroloji Örgütü (World Gastroenterology Organization) genel sekreterliğine seçildi.

Cihan Yurdaydın (d. ?), gastroenteroloji uzmanı Türk bilim adamı, WGO genel sekreteri. Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi Gastroenteroloji bölümünde öğretim görevlisi olarak görev yapmaktadır. Özellikle Hepatit ve diğer karaciğer rahatsızlıkları konusundaki çalışmaları ile tanınmaktadır.
Ebu el-Abbas Ahmed bin Muhammed bin Kesir el-Fergani Batı'da Alfraganus olarak da bilinen Türk Müslüman astronom ve 9. yüzyıl'da yetişmiş en ünlü astronomlardan biridir. Ay'daki "Alfraganus" kraterinin ismi O'na ithafen verilmiştir.
İlim tahsilini zamanın kültür merkezi olan Fergana'da yaptı. Sonra, Bağdat'a gitti. Kısa sürede kendisini tanıtan Fergani, astronomi ve matematik alanında kendisini kabul ettirdi. Abbasi halifeleri Memun, Mutasım, el-Vasık ve el-Mütevekkil devirlerinde önemli ilmi araştırmalar yaptı ve birçok eser yazdı. Halife Mütevekkil, konusunda söz sahibi olan Fergani'yi 861 yılında Nil kıyısındaki ölçümleri yapabilmek için, Ravda adasında bulunan nilometrenin inşasını yönetmesi ve yapılan ölçüm işlerine nezaret etmesi için Mısır'a gönderdi.
Fergani, Aklın prensiplerine uygun olmayan astronomiyi ilk defa tenkid edenler arasında yer aldı. Gök cisimlerinin, Batlamyus ve izindekilerinin iddia ettiği gibi bazı akıl dışı ruhi cisimler olduğunu kabul etmedi. Onların, akli, kati, homosentrik ve eksantrik daireler şeklinde hareketlere sahip olduklarını ispatladı. Kainatın ve gezegenlerin hacim ve büyüklükleri ile birbirine uzaklıklarını inceledi. Yaptığı hesaplamalar, Kopernik'e kadar Batı astronomisinde değişmez ölçüler olarak kabul edilerek asırlarca kullanıldı. Fergani, Güneş'in yarıçapının uzunluğunun 3250 Arap mili olduğunu söyledi. Bu da 6.410.000 metre ve 3990 İngiliz miline eşittir.
Fergani, Güneş'in de kendine göre hareketli olduğunu, ilim tarihinde ilk defa keşfeden alimdir. Kendi devrine kadar gök cisimlerinin hareketi biliniyordu. Ancak, Güneş'in de bir yörügesinin bulunduğunu kendi etrafında batıdan doğuya doğru döndüğünü ilk defa keşfeden alim Ferganidir. Ayrıca 41 yıl devam eden astronomi incelemelerinde enlem (paralel)ler arasındaki mesafeyi hesapladı.

Fergani, Güneş tutulmasını önceden tespit eden bir usul de buldu. Bu usulle, 842 yılında bir Güneş tutulması olacağını önceden tespit etti ve o gün bu konuda rasatlarda bulunup incelemeler yaptı. Dünya'nın yuvarlak olduğu konusunda yeni deliller gösterdi.
Astronominin Unsurları (Elements of Astronomy), Fergani'nin astronomi üzerine yazdığı en önemli eserlerinden biridir. 833 yılında yazıldığı tahmin edilen kitap, Batlamyus'un Almagest adlı kitabının betimleyici ve yeterli bir özeti niteliği taşımaktadır. Bu kitap, 12. yüzyıl'da Gerardo Cremonesse tarafından Liber de Aggregationibus Scientie Stellarum et Principiis Celestium Motuum adıyla Latince'ye çevirlmiş ve Regiomontanus devrine kadar, Avrupa'da çok popüler bir eser olmuştur. Eser üçüncü defa Latince'ye Jacob Christmann tarafından Muhammedis Alfragani Arabis Chronologia et astronomica elementa adıyla çevrilmiştir 1590 ve 1618 yıllarında Frankfurt'ta basılmıştır. Bu çeviride eserin Jacob Anatoli tarafından yapılan İbranice çevirisi esas alınmıştır. Jacob Anatoli'nin İbranice çevirisi Qizzur Almagesti adıyla 1231-1235'lerde yapılmıştır. Bu çeviride büyük olasılıkla Gerardo Cremonesse'nin çevirisi kullanılmıştır. Anatoli'nin çevirisi Fergani'ninkinden 3 bölüm fazladır. Bunlardan sonuncusu (33. Bölüm) coğrafya ile ilgilidir ve yeryüzündeki yerlerin konumları ve gün uzunlukları yer alır.
Fergani, fizik ve mekanik alanlarında da çalışmalarda bulunmuştur. Çizimini kendi hazırladığı ve yapımına nezaret ettiği Nil nehri sularının hızını ve seviyesini ölçen Mikyas ül-Cedid adında bir alet yapmıştır.
Fergani, halife el-Memun'dan başlayarak, el-Mütevekkil zamanına kadar El Cezire (Mezopotamya)'de yaptığı araştırmalar, yazdığı eserler ve bulduğu ölçüm aletleriyle zamanın önde gelen alimleri arasında yer aldı. O'nun astronomi, matematik, coğrafya ve mekanik sahasındaki çalışmaları bu ilim dallarıın gelişmesine önemli ölçüde yardımcı oldu. Onların temellerini güçlendirdi ve yeni gelişmelere yol açtı. Daha sonraki devirlerde aynı konularla ilgilenen alimler, Fergani’nin eserlerinden istifade ettiler. Fergani’nin tesirleri o devirdeki bütün Türkistanlı alimlerin üzerinde görülmektedir.
Akdeniz Üniversitesi, Antalya, Burdur ve Isparta illerindeki yüksek öğretim kurumlarını kapsayacak şekilde 20 Temmuz 1982'de kurulmuş bir devlet üniversitesidir. Türkiye'nin en köklü üniversitelerinden biridir.
Dönemin başbakanı Turgut Özal ve Cumhurbaşkanı Kenan Evren tarafından kurulmuştur. Tıp Fakültesi, İdari Bilgiler Fakültesi ve Hukuk Fakültesi ile ülkenin önde gelen öğretim kurumlarından biridir.
Türkiye'nin en saygın eğitim kurumlarından biri olan Akdeniz Üniversitesi, çok sayıda sporcu, kaymakam, doktor ve vali çıkarmıştır. Kamu personeli seçme sınavı (KPSS) kapsamında elde ettiği başarı Türkiye ortalamasının üstünde olup Türkiye'nin en iyi 7. devlet üniversitesidir.
Kampüs'ünün geniş bir araziye sahip olması ve Konyaaltı sahiline 15 dakikalık mesafede olması ile Boğaziçi Üniversitesi'nden sonra Türkiye'nin en güzel ikinci kampüsü seçilmiştir. İlk yüz naklinin yapıldığı üniversite, tıp tarihinde bir devrim yaratmıştır.
Akdeniz Üniversitesi, Antalya, Burdur ve Isparta illerindeki yüksek öğretim kurumlarını kapsayacak şekilde 20 Temmuz 1982'de kurulmuş bir devlet üniversitesidir. Türkiye'nin en köklü üniversitelerinden biridir.
Dönemin başbakanı Turgut Özal ve Cumhurbaşkanı Kenan Evren tarafından kurulmuştur. Tıp Fakültesi, İdari Bilgiler Fakültesi ve Hukuk Fakültesi ile ülkenin önde gelen öğretim kurumlarından biridir.
Türkiye'nin en saygın eğitim kurumlarından biri olan Akdeniz Üniversitesi, çok sayıda sporcu, kaymakam, doktor ve vali çıkarmıştır. Kamu personeli seçme sınavı (KPSS) kapsamında elde ettiği başarı Türkiye ortalamasının üstünde olup Türkiye'nin en iyi 7. devlet üniversitesidir.

Alman Lisesi'nden mezun olduktan sonra Robert Kolej'de Fizik lisans eğitimine başladı. 1965 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde Berkeley-Kaliforniya Üniversitesi'nden Fizik alanında lisans derecesi aldı. Doktora çalışmasını Chicago Üniversitesi'nde Nobel Fizik Ödülü sahibi Subrahmanyan Chandrasekhar'ın denetiminde 1969 yılında tamamladı.
Riyaziyeci Mehmet Nadir Bey (d. 1856, Sakız Adası – ö. 13 Aralık 1927 İstanbul ), Türk matematikçi, eğitimci, çevirmen.

Osmanlı matematik tarihinin son evrelerinde yetişen önemli bir matematikçidir. Sayılar teorisinde başarılı çalışma ve yayınları; Diophant denklemleri hakkında yayımlanmış orijinal çözümleri vardır; araştırmaları yurtdışındaki dergilerde yayımlanan ilk Türk matematikçi kabul edilir. Türk bilim hayatına önemli katkıları bulunan Salih Zeki'yi keşfedip yetiştiren kişidir. İstanbul Lisesi'nin temelini oluşturan Numune-i Terakki Mektebi’nin kurucusudur. Hamlet’i Türkçe’ye çeviren ilk kişidir.
1856 yılında Sakız adasında fakir bir ailenin çocuğu olarak dünyaya geldi. Bir gemi kaptanı tarafından koruma altına alınarak İstanbul'da yetiştirildi. İlk ve orta öğrenimini Bursa'da askeri okulda yaptıktan sonra öğrenimine İstanbul'daki Kuleli İdadisi'nde ve ardından Mekteb-I Bahriye'de devam etti. Fransızca ve İngilizce öğrendi. Öğrenimini denizci kurmay üsteğmen olarak tamamladı.

Mezuniyetinin ardından 3 ay bir gemide mühendis olarak çalıştıktan sonra Divanhane Bahriye Meclis Başkanlığı'nda sekreter olarak görevlendirildi. Heybeliada'daki Deniz Harp Okulu matematik öğretmeni Eşref Bey'in talebi ile bu okulda öğretmen yardımcılığına atandı. Bir sure sonra Darüşşafaka’da da ders vermekle görevlendirilen Mehmet Nadir Bey, bu okulda ileride ünlü bir matematikçi olacak Salih Zeki'nin öğretmeni oldu ve ona çok emek verdi.

İki sene sonra her iki okuldan da istifa eden Mehmet Nadir Bey'in hayatının bundan sonraki iki yıllık dönemine (1879-1880) ne yaptığına ilişkin kesin bilgi yoktur. Matematik eğitimi almak üzere dostu Hüseyin Avni ile Londra'ya gittiği; daha sonra birlikte Kıbrıs'ta gazete çıkardıkları ve yakalanıp hapsedildikleri; askerlikten ihraç edildikleri sanılmaktadır.

Hapisteyken çeviriler yaptığı düşünülen Mehmet Niyazi Bey, 1881-1882 yıllarında Victor Hugo'dan ve Shakespeare'den çeviriler yayımladı. Hamlet'i Türkçeye çeviren ilk kişi oldu.
1882 yılında Selânikli Abdi Kamil Bey ile birlikte Şems-ül-maarif Mektebini kurdu; bu okulda öğrencileri sıralara oturtmak; sınıfa çarpım tablosu, harita asmak gibi yenilikler denedi. Bu okulda iki senelik deneyimden sonra Süleymaniye'de bir özel okul kurdu. Bugünkü İstanbul Lisesi'nin temelini oluşturan bu okulun adı Numune-i Terakki Mektebi'dir. Başlangıçta ilk ve orta bölümden oluşan ve erkek öğrencilere hizmet veren okula kızlar bölümü ve lise bölümünü de ekledi. Edirne'de ikinci bir şube açtı (bu şube 2 sene içinde kapanmıştır).
İstanbul'daki aristokrat ailelerin çcouklarını gönderdikleri okulda öğrenci sayısı 5-6 yıl içinde 600'ü bulmuştu. Mehmet Nadir, bu okuldan çok yüksek bir gelir elde etti; lüks bir yaşam sürdü. Okul idaresi ile ilgilenmez oldu ve zamanla okulun eski başarısı ortadan kalktı.

İttihat ve Terakki Cemiyeti ile ilişki içinde olan Mehmet Nadir, padişah II. Abdülhamit'e karşı girişilen bir darbe hazırlığında ile ilgili olarak sorgulandı. Planı hazırlayanların bir kısmının Numune-i Terakki Mektebi öğretmeni olduğu ve Mehmet Nadir'in plandan haberi olduğu öğrenildi. Mehmet Nadir, ele başlarının adlarını vermek durumunda kaldı. Ondan alınan isimlerin sorgulanması sonucu 300 kişi tutuklanmış;yakın arkadaşı Hüseyin Avni Bey dahil birçok kişi sürgüne gönderilmiş; cemiyetin İstanbul şubesi çökmüş ve merkez Cenevre'ye taşınmıştır. 1897'de darbe önlendikten sonra okulu hazineye devredildi ve kendisi okul yönetiminden alınıp saraya bağlı Aşiret Mektebi'ne (Arap aşiretlerinin 12-16 yaş arasındaki çocuklarına eğitim veren kurum) müdür olarak atandı.
Mehmet Nadir Bey, Aşiret Mektebi müdürü olarak görev yaptığı beş yılık dönemde matematik araştırmaları ile meşgul oldu ve “L'Intermediaire der Mathematiciens' ” dergisinde ilk yazıları yayımlanmaya başladı. Özellikle Diofant Denkleminin çözümü ile ilgilendi.

1902 yılında Cemiyet-i Rüsumiye’ye (Vergi Dairesi) atanan Mehmet Nadir, müdürlükten ayrıldıktan sonra Aşiret Mektebi öğrencilerinin çıkardığı bir isyanı desteklemesi sebep gösterilerek 1903'te İstanbul dışına sürüldü; eğitim müdürü olarak Halep'e atandı.

1908 yılında İttihat ve Terakki Cemiyeti yönetimi ele geçirdiğinde ise Halep'teki görevinden azledildi. 1897'deki ad verme olayı sebep gösterilerek Fizan'a sürülmek istendi. Ancak eski İttihatçı bir dostunun müdahelesi ile Fizan sürgününden vazgeçilerek Trablusgarp'a gönderildi.
1911 yılında Trablusgarp İtalyan işgaline uğrayınca İstanbul'a dönen Mehmet Nadir Bey, Edirne'ye atandı. 1912’de Edirne’nin Bulgar işgaline uğraması üzerine tekrar İstanbul'a döndü.

İstanbul'da kendisine memur olarak bir görev verilmeyince uzun süre yokluk içinde yaşadı. Bir süre Darüşşafaka'da hesap dersleri verdi. 1915'te Darülfünun'da yüksek hesap dersleri hocası olarak tayin edildi. Öğrencisi Salih Zeki, Darülfünun rektörü olunca "Nazariye-i adad" (Sayılar Teorisi) kürsüsünü kurdu ve Mehmet Nadir Bey bu kürsünün başına getirildi. Hayatının sonuna kadar bu kürsünün başına kalan Mehmet Nadir Bey, Darülfünun Fen Fakültesi Mecmuası 'nda on iki makale yazdı ve lise son sınıf öğrencileri için yazdığı "Hesabı-ı Nazariye" kitabını 1926'da çoğaltırdı. Eserde, kendisine ait “bölünebilme genel kuralı” da yer almaktadır. 13 Aralık 1927'de Bebek'teki evinde hayatını kaybetti.

Hayatı ve çalışmaları 1997'de Erdal İnönü tarafından “Mehmet Nadir Bir Eğitim ve Bilim Öncüsü” adıyla kitaplaştırılmıştır.
Adnan Çakıroğlu, İstanbul Teknik Üniversitesi'nden 1944 yılında yüksek mühendis olarak mezun oldu. 1969 yılında TÜBİTAK bilim ödülü almıştır. Aynı zamanda TÜBİTAK hizmet ödülü de sahibidir. 2001 yılında öldü. Bütün eğitim yaşamında yaklaşık onbin mühendis yetiştirmiştir.
Akşemseddin (d. 1389, Şam - ö. 16 Şubat 1459, Göynük) asıl adı ile Mehmed Şemseddin, çok yönlü Türk âlimi, tıp insanı ve Şemsîyye-î Bayramîyye isimli Türk tarikâtının kurucusu. Fatih Sultan Mehmed'in hocası olarak bilinmektedir.
Şeyh Hamza'nın oğlu olarak, 1389 yılında Şam 'da doğmuştur. (Kurtboğan) ailesiyle beraber geldiği Amasya'da küçük Şemsettin'i pek iyi yetiştirmiştir. Akşemseddin'in soyu, baba tarafından Ebu Bekir'e dayanmaktadır. İlk tahsilini babasından alan Akşemseddin, 7 yaşında hafız olup, ailesiyle birlikte Çorum-Osmancık kazasının Sarpın kavak köyüne' yerleşmiştir. Babasının vefatından sonra Amasya ve Osmancık medreselerinde eğitimini tamamlayan Akşemseddin, müderrislik payesi aldı ve Osmancık Medresesine müderris oldu. Akşemseddin ayrıca, tıbba ve eczacılığa merak sararak tıp ilmini öğrendi. Daha önceden Abdülkâdir Geylânî, İmam-ı Gazali ve Muhammed Celaleddin-i Rumi gibi örneklerinde görüldüğü gibi, ilim tahsili ile tatmin olmayan Akşemseddin, irfan tahsili için müderrisliği ve medreseyi terk etti. Tasavvufa olan ilgisinden dolayı, Akşemseddin önce İran'ı dolaştı ama umduğunu bulamadığı için yeniden Anadolu'ya dönmek zorunda kaldı. Anadolu'da ise, Akşemseddin'e Ankara'da bulunan Hacı Bayram Veli'yi tavsiye ediyorlar ve şöyle diyorlardı: 
Ankara'ya giden Akşemseddin, Hacı Bayram Veli'nin öğrencilerinin nefislerini kırmak, fakirlere yardım etmek ve yoksullara ikramda bulunmak için de olsa cer ve yardım kabul etmesi, çarşı pazarda devran yaptırması gibi hallerinden hoşlanmadığı için Ankara'dan ayrıldı ve başka bir mürşid aramak için Halep'e gitti. Halep'te bir gece rüyasında boynuna bir zincirin takılmış olduğunu, zincirin diğer ucu Hacı Bayram Veli'nin elinde ve kendisini Ankara'ya doğru çektiğini gördü. Bunun üzerine yeniden Ankara'ya döndü. Hacı Bayram Veli'nin yanında özel ilgi ve sıkı bir riyâzet ve mücâhadeye alınan Akşemseddin, kendisine gösterilen bu ihtimamı en iyi şekilde değerlendirdi. Kısa süre tasavvufun bütün yollarını ve inceliklerini öğrenen Aksemseddin, bu başarısından dolayı Hacı Bayram Veli'den icâzet aldı ve hilafet tacı giydirildi. Bunun sonrasında Hacı Bayram Veli'den aldığı izinle Ankara'dan ayrıldı ve Beypazarına yerleşti. Beypazarında büyük bir şöhret bulan Akşemseddin, kısa bir süre sonra oradan da ayrılır ve İskilip'e yerleşir. İskilip'ten de yine aynı kesrete düşme sebebiyle ayrılır ve Bolu'nun Göynük ilçesine yerleşir. Göynük'te de yine bir değirmen ve mescid inşa ettirip, kendi çocuklarının tahsil ve terbiyesi ile meşgul olmuş, diğer taraftan mevcut eserlerini yazmış ve yedi kere hacca gidebilme imkanı bulmuştur. Akşemseddin'in on iki evladı olduğundan bahsedilmekte ise de mevcut diğer kaynaklarda sadece on çocuğundan söz edilmektedir.
Akşemseddin'in asıl ünü, II. Murat'ın emir ve isteğiyle II. Mehmed'in hocalığına tayin edilişiyle başlamıştır. Akşemseddin, II. Mehmed'e danışmanlık yapıp İstanbul'un fethine katkıda bulunmuştur. Akşemseddin çocukları, öğrencileri ve müritleriyle birlikte fetih ordusuna katılmışlardır. Akşemseddin İstanbul kuşatmasının en kritik günlerinde II. Mehmed'e bir mektup yazmıştır.
II. Mehmed Akşemseddin ile İstanbul'a girişte şehir halkı tarafından karşılanıyor, şehir halkı Akşemseddin'i II. Mehmed sanıp ona çiçekler uzatılıyor. Akşemseddin ise "Padişah ben değilim" diyerek yanındaki II. Fatih Sultan Mehmed'i gösteriyordu. II. Mehmed ise "Hünkar benim ama, o benim hocamdır. Çiçekler O'na Layıktır!" sözüyle tebessüm ediyordu. II. Mehmed İstanbul'un fethin ardından Ayasofya'da hutbesini tamamladıktan sonra, minberden indi ve Akşemseddin'i imâmete geçirdi. Böylece Akşemseddin, fethin ilk Cuma namazını kıldırmış oldu. Ayrıca Akşemseddin, Fetih'ten sonra II. Mehmed isteği üzerine Ebu Eyyûb el-Ensarî'nin kabrini tespit ettiği rivayet edilir.
Akşemseddin, bilim'de ve tasavvufta olduğu gibi, tıp ve eczacılık alanında da büyük bir üne sahipti. Fakat kaynaklarda Akşemseddin'in tıp ilmini kimden ve nasıl öğrendiğine dair net bir bilgi yoktur. Bununla alâkalı İskoç oryantalist Elias John Wilkinson Gibb, History of Ottoman Poetry adlı eserinde, Akşemseddin'in tıp alanındaki ilmini, Hacı Bayram Veli ile beraber olduğu yıllarda elde ettiğini kaydetmekte ve kendisinden âlim ve mübarek bir kimse diye söz etmektedir. Sadece beden hastalıkların değil, aynı zamandan ruh hastalıklarının da hekimi olan Akşemseddin, ruh hastalıklarını da tedâvi ederdi.
Roketsan Roket Sanayii ve Ticaret A.Ş. (ROKETSAN), ulusal roket ve füze araştırma ve üretim programlarına önderlik yapmak üzere Savunma Sanayii İcra Komitesi kararıyla 1988 yılında kurulmuş olan savunma sanayisi şirketidir. Kuruluşundan bugüne kadar geçen süre içerisinde Roketsan, üstlendiği misyon gereği tasarım ve teknoloji altyapısı geliştirme projeleri, ürün geliştirme ve üretim programları ile fırlatma platformu ve komuta üniteleri de dahil olmak üzere füze/roket sistemlerini ihtiyaçlar doğrultusunda milli olarak tasarlama, üretme, kullanıcı personeli eğitme ve silah sistemlerinin lojistik destek ihtiyacını karşılama konusunda Türkiye'deki en yetkin kurum haline gelmiştir. 
Atmaca - Anti Gemi füzesi
Gezgin I - Karadan Denize Anti gemi füzesİ
TRG-300 - balistik füzesi
TRG-122 - balistik füzesi
Bora - balistik füzesi
J-600T - balistik füzesi
Cirit - Anti tank füzesi
DSH Roketi
FIM-92 Stinger
OMTAS - Anti tank füzesi
TR-107 - Çok Namnulu Roket Atar
T-300 - Çok Namlulu Roket Atar
TOROS 230 - Çok Namlulu Roket Atar
TOROS 260 - Çok Namlulu Roket Atar
T-122 Sakarya - Çok Namlulu Roket Atar
RA 7040 MLRS
UMTAS - Anti tank füzesi
SOM A - Seyir füzesi
SOM B - Seyir füzesi
SOM J - Seyir füzesi
Hassas
T-LORAMIDS - Hava Savunma füzesi 
HİSAR A - Hava Savunma füzesi
HİSAR O - Hava Savunma füzesi
HİSAR-U - Hava Savunma füzesi
Akbaba - Anti-radyasyon Füzesi
Şahin - Havadan Havaya Füze
Göktuğ - Havadan Havaya Füze
Divan-ı Ruhî
Rewdneim
 Kitabü’l Mantık
Kitabü’s Sarf wen-Nahv
Kitab’ül İbriz
Keşfu’z Zulam fî Akaidi Farki'l İslam
Astronomi ile ilgili yazılmış eser
Kitabü't Tıb
Risale
Minhac-ül Usûl
Abdurrahman Aktepe (1850 Çınar - 1905 Diyarbakır) Kürt alim, astronom ve yazar.
Şeyh Abdurrahman Aktepe Diyarbakır'lı alim Şeyh Hasan-i Nuranî'nin oğlu'dur, Dini eğitimini önce babasın yanında aldı daha sonra Irak'a gidip eğitimine devam eder. Abdurrahman Aktepe felsefe fıkıh, astronomi ve edebiyat gibi alanlarda pek çok eser yazmıştır ve eserlerini Kürtçe, Arapça ve Osmanlı Türkçesi'le yazmıştır. 29 Mart 1905 yılında Diyarbakır'da vefat etmiştir.
Yıldız Teknik Üniversitesi, 1911’de Kondüktör Mekteb-i Âlîsi adıyla “Fen Memuru” (eski adıyla kondüktör, yeni adıyla tekniker) gereksinimlerini karşılamak amacıyla Paris’teki “Ecol De Conducteur”ün müfredat programı esas alınarak kurulmuştur. Zamanla büyüyüp gelişen okul bugün merkezi İstanbul'un kültür ve iş merkezlerinden Beşiktaş'ta bulunan 3 yerleşkeye sahiptir. Yıldız ve Davutpaşa yerleşkelerinde Osmanlı döneminden kalan binalarda halen eğitim yapılmaktadır.
Yıldız Teknik Üniversitesi bugün 25000 'den fazla lisans, 9000'den fazla lisansüstü öğrenci ve 1700 civarında akademik personel ile akademik faaliyetlerini sürdürmektedir. Bünyesinde 10 fakülte, 2 enstitü ve 3 yüksekokul bulunmaktadır. Türkiye'deki pek çok üniversiteden farklı olarak kuruluşunda elektrik, inşaat, kimya-metalurji ve makine olarak 4 fakülteye ayrılmıştır. Mayıs 2012 tarihinde Yıldız Teknik Üniversitesi Türkiye'nin ilk tam kapsamlı ISO 9001 belgeli üniversitesi olmuştur.
Vilayet nafia idarelerinin "fen memuru" (eski adıyla kondüktör, yeni adıyla tekniker) gereksinimlerini karşılamak amacıyla 1911'de Kondüktör Mekteb-i Âlîsi adıyla, Paris'teki "Ecol de Conducteur"ün müfredat programı esas alınarak Bayındırlık Bakanlığı'na bağlı bir okul kurulmuş ve okula öğrenci kaydına 22 Ağustos 1911'de başlanmıştır.
Türkiye'de imar işlerinin ve teknik hizmetlerin artması nedeniyle Fen memurları ile yüksek mühendisler arasında oluşan Türkiye'de imar işlerinin ve teknik hizmetlerin artması nedeniyle oluşan boşluğu doldurmak amacıyla 19 Aralık 1936 tarihinde yayımlanan ve 1 Haziran 1937 tarihinde yürürlüğe giren 3074 sayılı Yasa ile Nafia Fen Mektebi lağvedilerek yerine Teknik Okul kurulmuştur. 2 yıllık Fen memuru ve 4 yıllık mühendislik bölümleri olan okula Yıldız Sarayı müştemilatından, bugün de kullanılmakta olan binalar tahsis edilmiş ve buraya taşınılmıştır.
İlk kuruluşta fen memuru ve mühendislik dalında öğrenci yetiştiren inşaat ve makine bölümleri varken 1942 ve 1943 ders yılından itibaren mühendislik kısmında elektrik ve mimarlık bölümleri açılmıştır. Okul, 26 Eylül 1941 tarihinde yayımlanan İstanbul Yüksek Mühendis Okulu ve Teknik Okulu'nun Maarif Vekaleti'ne devri Hakkında Kanun uyarınca Nafia Vekaleti'nden alınarak Maarif Vekaletine bağlanmıştır.
Millî Eğitim Bakanlığı'nın 07 Haziran 1949 tarihli kararıyla Harita ve Kadostro Mühendisliği kurulmuş ve Türkiye'de bu dalda mühendis yetiştiren ilk kuruluş olarak 1949-1950 ders yılında öğretime başlamıştır. 1951-1952 ders yılından itibaren Teknikerlik kısmı kapatılmıştır.
İstanbul Devlet Mühendislik ve Mimarlık Akademisi ile buna bağlanmış olan mühendislik yüksekokulları, Kocaeli Devlet Mühendislik ve Mimarlık Akademisi ve Kocaeli Meslek Yüksekokulu'nun ilgili fakülte ve bölümleri, 20 Temmuz 1982 tarihli 41 Sayılı Kanun Hükmünde Kararname ve bu Kararnamenin değiştirilerek kabulüne dair 30 Mart 1983 tarihli 2809 sayılı Yasa ile Yıldız Üniversitesi adı ile kurulmuştur. Yeni kurulan üniversite Fen-Edebiyat, Mühendislik, Kocaeli'nde bulunan Meslek Yüksekokulu, Fen Bilimleri Enstitüsü, Sosyal Bilimler Enstitüsü ve Rektörlüğe bağlı Yabancı Diller, Atatürk İlkeleri ve İnkılap tarihi, Türk Dili, Beden Eğitimi ve Güzel Sanatlar bölümlerinden oluşmuştur.
03 Temmuz 1992 tarih ve 3837 sayılı Yasa ile üniversitenin adı Yıldız Teknik Üniversitesi olarak değiştirilmiş; Mühendislik, Elektrik-Elektronik, İnşaat, Makina ve Kimya-Metalurji Fakülteleri olarak dört fakülteye ayrılmış, ayrıca İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi kurulmuş; Kocaeli Mühendislik Fakültesi ile Kocaeli Meslek Yüksekokulu ayrılarak Kocaeli Üniversitesi adı altında örgütlenmiştir. Günümüzde Üniversite 10 Fakülte, 2 Enstitü, Meslek Yüksekokulu, Yabancı Diller Yüksekokulu ve 22000'i aşan öğrencisi ile eğitim-öğretimini sürdürmektedir.
Makina Fakültesi, Mühendislik Fakültesinden 1992 yılında ayrılmıştır. Makina Fakültesi,1993 yılında kurulmuş olup, Fakülte bölümlerinden, Makina Mühendisliği 1938-1939, Endüstri Mühendisliği 1993 ve Gemi İnşaatı ve Gemi Makineleri Mühendisliği 1982 yıllarında eğitime başlamıştır.Gemi İnşaatı ve Gemi Makineleri Mühendisliği Bölümü 2009 yılı itibarıyla Makine Fakültesi bünyesinden ayrılmıştır.
emi İnşaatı ve Denizcilik Fakültesi'nin kökeni 1967 yılında İstanbul Teknik Okulu bünyesindeki Makine Bölümü'ne bağlı olarak kurulan Gemi Opsiyonu bölümüne dayanır.Bu bölüm 1969 yılında İstanbul Devlet Mühendislik ve Mimarlık Akademisi bünyesindeki Makine Bölümü'nde Gemi Makinaları Dalı adını almıştır.Gemi Makinaları Dalı,akademinin 1982'de Yıldız Üniversitesi'ne dönüşmesiyle kurulan Mühendislik Fakültesi bünyesinde Gemi İnşaatı Mühendisliği Bölümü adıyla faaliyete geçmiştir.1993'te aynı adla Yıldız Teknik Üniversitesi Makina Fakültesi bünyesine geçmiş,2006'da aynı fakültede Gemi İnşaatı ve Gemi Makineleri Mühendisliği Bölümü adını almıştır.
1942 yılında İstanbul Teknik Okulu'nun bir bölümü olarak kurulan Mimarlık Fakültesi, lisans düzeyinde Mimarlık ve Şehir ve Bölge Planlama bölümleri, 11 uzmanlık programı (bilgisayar ortamında mimarlık, bina araştırma ve planlama, mimari tasarım, mimarlık tarihi ve kuramı, rölöve ve restorasyon, yapı, yapi fiziği, kentsel koruma ve planlama, kentsel mekân organizasyonu ve tasarım, kentsel dönüşüm ve planlama, peyzaj planlama) ile 80 öğretim üyesi, 5 öğretim görevlisi, 43 araştırma görevlisi, 1300'ü aşkın lisans, 350'yi aşkın yüksek lisans, 150 doktora öğrencisi ve 10000'den fazla mezunuyla faaliyetlerini sürdürmektedir.
İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 1992 yılında Yıldız Kampüsünde yer alan Çukursaray binasında faaliyetine başlamıştır. Fakülte, 1993 yılında kurulan İktisat Bölümü ile faaliyetlerine başlamıştır. 1996 yılında İşletme Bölümü ve 1999 yılında Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Bölümü kurulmuştur. Fakülte 2000'den 2015'e kadar, Yıldız Sarayının bir parçası olan Yaverler Dairesi'nde hizmet vermekte idi. Fakülte binası aynı zamanda 1925 senesinden 1936 senesine kadar hizmet veren ve 1936 yılında Atatürk'ün isteği ile Ankara'ya taşınan bugünkü adı ile Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi'ne (Mekteb-i Mülkiye) ev sahipliği yapmıştır. Fakülte Davutpaşa Kampüsündeki yeni binasına 2016 taşınacaktır.
Üniversitede yüksek lisans eğitimine 1959 yılında (o zamanki adı İstanbul Teknik Okulu) "İhtisas Bölümü" adıyla başlanmıştır.
Fen Bilimleri Enstitüsü’nün 21 anabilim dalı; 49 tezli, 4 tezsiz ve 4 ikinci öğretimde tezsiz yüksek lisans ve 42 doktora olmak üzere toplam 103 programı bulunmaktadır. Programlardan 57’si mühendislik, 22’si mimarlık ve 20’si temel bilimler alanları ile ilgilidir.Yıldız Kampüsü Çukursaray Binasında yer almaktadır.
Üniversitede yüksek lisans eğitimine 1959 yılında (o zamanki adı İstanbul Teknik Okulu) "İhtisas Bölümü" adıyla başlanmıştır.
Fen Bilimleri Enstitüsü’nün 21 anabilim dalı; 49 tezli, 4 tezsiz ve 4 ikinci öğretimde tezsiz yüksek lisans ve 42 doktora olmak üzere toplam 103 programı bulunmaktadır. Programlardan 57’si mühendislik, 22’si mimarlık ve 20’si temel bilimler alanları ile ilgilidir.Yıldız Kampüsü Çukursaray Binasında yer almaktadır.
Yabancı Diller Yüksek Okulu, Temel İngilizce ve Modern Diller olmak üzere iki bölümden oluşmaktadır. Temel İngilizce Bölümü'nde yeterlik sınavında başarılı olamayan öğrencilere İngilizce Hazırlık öğretimi verilir. İleri düzeyde İngilizce dersleri ile diğer yabancı dillerin dersleri Modern Diller Bölümü tarafından verilmektedir. Yabancı Diller Yüksekokulu Davutpaşa Kampüsü'nde yer almaktadır.
Crytek, 1999'da üç Türk kardeş olan Cevat, Avni ve Faruk Yerli tarafından Almanya'nın Coburg şehrinde kurulmuş olan bir video oyun şirketidir. Crytek'in ana merkezi Frankfurt'ta bulunmaktadır. Ayrıca Kiev, Budapeşte, Sofya, Seul, Nottingham, Şanghay, Austin ve İstanbul olmak üzere 8 farklı yerde stüdyosu vardır. En çok bilinen oyunları olan Far Cry 'da CryEngine, ve daha çok bilinen Crysis'de de CryEngine 2 kullanılmıştır. CryEngine 3 ise Crysis 2 ile kullanılmaya başlanmıştır. Crytek Electronic Arts, Ubisoft, NVIDIA, Intel, AMD, FMOD, Scaleform, ve Xoreax Software şirketleri ile iş birliği halindedir.
Crytek 1999'da Yerli kardeşler tarafından Koburg'da kuruldu. Tarihleri ECTS 2000'de başlar. Burada Crytek büyük yayıncılarla birlikte teknoloji demosunu NVIDIA standında sergiledi. Onlar demo yayınlamaya devam ettiler ve bu demo X-Isle olarak biliniyordu (daha sonradan Far Cry olacaktır). 2 Mayıs 2002'de Crytek CryEngine oyun motorunu duyurmuştur.
2003'te, Crytek GDC'ye katıldı ve oyun motorunu ve yeni teknolojilerini sergilediler.
Yine 2003'te, Crytek yine ECTS'deydi, Far Cry En iyi PC oyunu ödülünü kazandı. Aynı ayda, Crytek CryEngine modifiye ederek AMD64 için optimize etti.
Şubat 2004'te, Alman polisi Crytek ofisine Sahte Ürün Kullanımı sebebiyle baskın yaptı. Aramalarda lisanssız hiçbir şey bulunamadı.
Yine Şubat 2004'te, Crytek ve Electronic Arts stratejik ortak olduklarını duyurdu. Aralık 2004'te, Crytek ve ATI hollywood stili machinima oluşturdular. Geleceğin pc oyunculuğu hakkında görüşlerini belirttiler.
23 Ocak 2006'da, Crytek Crysisin yapımına başladığını duyurdu. Söylenene göre fps oynanışına yeni bir taktik mücadelesi getirecekti. E3 ve Games Convention'dan bir sürü ödül kazandı.
CryEngine 2'nin ilk açık gösterimi 23 Ocak 2007'de oldu ve bir yıl sonra Crysis duyuruldu. Avatar Reality, WeMade Entertainment, Entropia Universe, XLGames, Reloaded Studios, 1st Educational Institution, and Games Academy GmbH gibi firmalar tarafından lisanslandı.
14 Haziran 2008'de Crytek, Sofya merkezli Black Sea Studios'u satın alarak ismini Crytek Black Sea olarak değiştirdi.
Crytek'in ünlü oyunu, Crysis Warhead, 12 Eylül 2008'de PC-özel oyunu olarak piyasaya çıktı.
11 Mart 2009'da, Crytek internet sitesinde CryEngine 3'ün 2009'da Game Developers Conference olacağını duyurdu. Yeni motor PlayStation 3, Xbox 360 ve PC'de kullanım için yapıldı.
1 Haziran 2009'da Crysis 2'yi duyuruldu.
3 Mart 2010'da, CryEngine 3'ün 3D Stereoscopic teknolojisine sahip olduğu açıklandı.
16 Nisan 2012'de, Crytek ve Electronic Arts Crysis 3'ü resmi olarak duyurdu. Oyunun 2013 yılının ilkbahar aylarında geleceği bildirildi.
24 Nisan 2012'de, Crytek ve Electronic Arts Crysis 3'ün ilk Oyunanış videosu'nu yayınladılar.
17 Ocak 2013'te Yerli kardeşler tarafından Türkiye lansmanı yapıldı ve Türkiye'de bir stüdyo açıldı. Bu stüdyo yaklaşık 150 personel bulunduracak ve oyun geliştirilecek.
Menahem Hodara (1869 İstanbul - 1926 İstanbul), Osmanlı-Türk dermatoloji uzmanı ve bilim insanı.

Türkiye'nin ilk deri histopatolojisi uzmanı olan Osmanlı hekim.
Kendi adıyla anılan bir deri hastalığını tanımlamıştır.
Yahudi bir aileden geliyordu.
1890'da Askeri Tıbbiye'yi (Mekteb-i Tıbbiye-i Şahane) bitirdikten sonra
uzmanlık öğrenimi için Hamburg'a gönderildi. Bir süre de Viyana'da çalıştı
ve 1906'da İstanbul'a döndü. Kasımpaşa'daki Bahriye Merkez Hastanesi'nde 
(bugün Deniz Hastanesi) emraz-i cildiye (deri) ve zühreviye (Cinsel yolla bulaşan hastalıklar) hekimi olarak görevlendirildi.
Gerek bu görevi gerekse daha sonra getirldiği saray hekimliği sırasında bilimsel 
araştırmalarını ve deneylerini yoğun bir biçimde sürdürdü. Bir tür trichorrhexis nodosa olan "Hodara Hastalığı"nı tanımlayarak uluslararası tıp literatürüne girdi.
Salisik asit, krizarobin ve iyodun, öğrencisi Hulusi Behçet ile birlikte de
süblimenin deri üzerindeki etkilerini araştırdı. Çeşitli benlerin, donmaların ve süt
çocuklarındaki kalça erimesinin histo-patolojisiyle, "piedra" olarak bilinen hastalığı ilk o tanımladı.
Bakteriyoloji uzmanı Ömer Fuad Bey'le birlikte deri mikozlarını inceleyerek, derideki mantar hastalığı
ve deri aspergillozu olgularının saptanmasına öncülük etti. Araştırmalarının sonuçları Fransızca ve Almanca
olarak Avrupa'da yayımlandı. Ünlü dermatoloji uzmanı Unna, Hodara'yı "Alman ve Fransız tıp literatürünü
yayınlarıyla zenginleştiren kişi" olarak tanımlar.
Mustafa Şekip Tunç (d. 1886 İstanbul - ö. 17 Ocak 1958 İstanbul), psikoloji ve felsefe alanında önemli faaliyetlerde bulunmuş bir Türk akademisyendir.

Babası Nüfus Nazırı Yusuf Besim Bey Nevşehir’lidir. Annesi Bulgaristan göçmenlerindendir. Mustafa Şekip Tunç’un doğumundan bir müddet sonra, babası Nüfus Nazırı olarak Halep'e tayin edildiğinden, Mustafa Şekip, ilk tahsiline burada başlamış, üç sene sonra da, babasının Manastır’a nakli dolayısıyla tahsiline Manastır’da devam etmiştir. Mustafa Şekip, Manastır’da tahsiline devam ederken bir müddet askeri rüştiyede de okumuştur.

Yusuf Besim Bey, yedi sene Manastır Nüfus Nazırlığında bulunduktan sonra, Vali Abdülkerim Paşa ile idari bir meseleden araları açılmış ve azledilmiştir. O sırada Manastır Askeri İdadisi’nin birinci sınıfında okuyan Mustafa Şekip, ailesiyle birlikte İstanbul'a gelmiş ve o dönemler adı Vefa İdadisi olan Vefa Lisesi'ne girmiştir. 1321 (1905)'de idadiden mezun olduktan sonra Mülkiye’ye devam etmiş ve Vefa İdadisinde öğrenmeye başlamış olduğu Fransızca eğitimini bu süre zarfında tamamlamıştır.
Mustafa Sekip Tunç, mülkiyeden İkinci Meşrutiyet’in ilanından bir gün önce mezun olmuş ve 28 Ağustos 1324 (1908)'te 500 kuruş maaşla Kosova vilayeti maiyet memurluğuna tayin edilmiştir. Kısa bir müddet sonra, aynı zamanda, Palanga kazası kaymakam vekilliğini de yürütmüştür.
Mustafa Sekip, vilayet merkezi Üsküp'te, idarecilikten çok maarif işleriyle uğraşmaya başlamıştır. Üsküp’lü gençlerin kurduğu Sübhan-ı Vatan adlı kulübün açtığı, özel eğitim ve öğretim metotlarının tecrübe edildiği ilkokulun öğretim heyetine katıldı. Fahri olarak ilk sınıftan başlayarak alfabe okutmaya başladı. Böylelikle hocalık mesleğine büyük bir aşk ve şevkle başlamış oldu. Bu ilk öğretmenlik denemesinde, insan ruhuna ilmi surette nüfuz etmek icap ettiğini düşünen Mustafa Şekip, memuriyetini terk ederek Avrupa'ya gitmek istedi. Bu arzusunu gerçekleştirmek için İstanbul’a gelmişse de teşebbüsünde başarılı olamamış ve tekrar Üsküp'e dönmek mecburiyetinde kalmıştır. Buna sebep de, annesinin Avrupa'ya gitmemesini ve evlenmesini istemesidir. Böyle bir teşebbüs olmuşsa da netice alınmamıştır.
Balkan Savaşları sonuna kadar Üsküp Öğretmen Okulunda (o zamanki adıyla Muallim Mektebinde) çalışan Mustafa Şekip, 19 Ağustos 1328 (1912)'de, Harput Sultanisi Edebiyat Hocalığına tayin edilmişse de sonradan 22 Eylül 1328 (1912)'de görevi Yanya Sultanisi olarak değiştirilmiştir. Fakat, harp dolayısıyla Yanya'ya gidemediğinden bu defa 19.11.1329 (1913)'da Balıkesir Sultanisine (lisesine) Edebiyat Hocası olarak tayin olmuştur. 3 Mart 1329 (1913)'da yeni görevine başlayabilen Mustafa Şekip, burada birkaç ay çalıştıktan sonra Maarif Nezaretinin (Milli Eğitim Bakanlığı) Avrupa'ya göndermek gayesiyle yetişmiş 15 öğretmen arasından Avrupa'ya gitmiştir. Bakanlık, Mustafa Şekip Tunç'u Lozan'da Fransız Edebiyatı Tarihini tahsil için göndermişse de o, o zaman yeni açılmış bulunan Jean-Jacques Rousseau Pedagoji Enstitüsünü görmek, bilhassa arzu ettiği terbiye ilimlerini ve ruhiyatı öğrenmek için Cenevre'ye gitmeyi düşünmüş ve bunun için o zamanın bakanlığına (Maarif Nezaretine) müracaatla müsaade istemiştir. Bu müracaatı kabul edilmiş ve Mustafa Şekip Tunç bu enstitüyü bitirerek diploma almıştır. Aynı zamanda, Cenevre Üniversitesi'nden de Psikoloji Sertifikası alarak yurda dönmüştür. Bakanlık onu, o zamanki adıyla Darülmuallimatı Aliyyeye (Yüksek Kız Öğretmen Okulu) terbiye ve ruhiyat muallimi (öğretmeni) olarak tayin etmiştir . 1.3.1333 (1917)'te askere alınmış 18.4.1334 (1918)'te terhis olunca, aynı göreve geri dönmüştür. Bu öğretmenliği sırasında, görevine ilaveten 16.9.1334 (1918)'ten 23.1.1335 (1919)'e kadar Maarif Nezareti Orta Tedrisat 1. Şube Müdürlüğü yapmıştır. Bu sıralarda Nafi Atuf Kansu’nun idaresinde çıkan Terbiye Mecmuasında, terbiye ve ruhiyata ait yayınladığı yazılar Darülfünun hocalarının ve bilhassa Ziya Gökalp'in dikkatini çekmiş, Mustafa Şekip Tunç'tan terbiye müderris muavinliğini kabul edip etmeyeceğini sordurmuştur. Bütün arzusu bir eğitim müessesesinde çalışmak olmakla birlikte, o zamanki Umum Müdür İsmail Hakkı Baltacıoğlu ve Maarif Nazırının ısrarları sonucu kabul ettiği Orta Tedrisat 1. Şube Müdürlüğünü ve diğer bütün işlerini terk ederek Edebiyat Fakültesi Müderris Muavinliğine (Doçentliğe) gitmiştir. Esasen, Edebiyat Fakültesi Meclisi, Baltacıoğlu ve Mehmet Emin Bey'lerin, Mustafa Şekip'in kabulü için yaptıkları teklifi kabul etmişti. . Bu tarihten itibaren, yani 1919'dan 1933'e kadar, Müderris Muavinliğinden muallimliğe , ve muallimlikten müderrisliğe usulü dairesinde terfi etmiştir. 1933'te yeni üniversitenin kuruluşunda müderrislik unvanı, ordinaryüs profesör unvanıyla değiştirilmiş, Mustafa Şekip Tunç da bu tarihte (1 Ağustos 1933) bu kadroya (psikoloji ve terbiye) girmiştir.
Nihayet, uzun seneler hizmette bulunduktan sonra, 3 Mayıs 1953'te 5434 sayılı kanun gereğince 70 yaşını doldurduğu için emekliye sevk edilmiştir.
Ebu'l-Hasan Behmenyar Merzban oğlu büyük Azerbaycan filozofu, Doğu peripatetizminin görkemli temsilcilerindendir. Azerbaycan Milli Bilimler Akademisi muhabir üyesi Zakir Memmedov araştırmaları sonucunda Azerbaycan'da Doğu peripatetizminin ilk büyük temsilcisi olan Behmenyarın X yüzyılın sonlarında doğmuş olması sonucuna gelmiştir. Araştırmacı bu tarihi 993 yılı gibi göstermiştir.

Ortaçağ yazarları Behmenyarın "Azerbaycan ülkesinden" ("bin bilad Azerbaycan"), ya da "Azerbaycanlı" ("el-Azerbaycan'i") olduğunu yazmışlardır. İlk kaynaklarda o, ateşperest (mecusi) sayılır.

Bazı ortaçağ yazarları ise, onun İslam'ı sonradan kabul ettiğini söylüyorlar.

Behmenyar parlak yeteneği ve çalışkanlığı ile İbn-i Sina'nın derin ilgisini çekmiştir. Öğretmen daha sonra kendi öğrencisi hakkında iftiharlar yazıyordu: "O bana oğuldan artık isteklidir. Ben ona talim-terbiyye vermiş ve bu seviyeye ulaşılmıştır".

Behmenyarın ölüm tarihi farklı yazarlar tarafından bazen 1038-ci, kah 1065 yılında, kah 1066-cı, kah 1067 - yılları gibi gösteriliyor. Azerbaycan Milli Bilimler Akademisi muhabir üyesi Zakir Memmedov ise ilk kaynaklara göre filozofun 1066 yılının ortalarında vefat ettiğini belirlemiştir.
Ebu'l-Hasan Behmenyar İbn Sina'dan sonra otuz yıldan daha az yaşamıştır. Doğu peripatetizminin XI yüzyılın ortalarına ait aşaması doğrudan onun adı ile bağlıdır. İbn-i Sina geleneklerini koruma filozofun üzerine ciddi ve sorumlu görevler koyuyordu. O, var - kuvvetini esirgemeden Aristotelesçi felsefenin ileriye doğru gelişimini sağlamalı idi. İbn-i Sina bir zamanlar belki de bu umutla sevimli öğrencisi Behmenyar hakkında yazmıştı: "Onun ahir gelip benim yerimde olmasına bir şey kalmadı." 
Kemaleddin ibn Yunus ya da Musa ibn Yunus (d. 1156 Musul - ö. 1241 Musul)
Astronom, matematikçi ve İslam bilgini.
Astronomi ve matematîk bilimlerinin yanı sıra mantık, metafizik, fizik ve tıp ilimlerinde de oldukça bilgili olan Musa Kemaleddin pek çok eser yazmıştır. 1241 yılında doğduğu yer Musul'da vefat etmiştir.
 Keşful Muşkilat (Kur'an tefsiri) 
 Usul
 Uyunul Mantık,
 El Esraru’s Sultaniyye,
 El Burhan Alel Muqaddimetulleti Ehmeleha Arşimed fî Kitabihî
 Şerhul Amalil Hendesiyye.
Lugazun fil-hikmet.
Tam adı Musa bin Yunus bin Muhammed bin Men’a'dır, Künyesi ise Ebu’l-Feth’tir, lakabı Kemaleddin olup ayrıca İbn-i Yunus ve Mewsilî diye de bilinir.İlk eğitimini babası Şeyh Yunus Rızauddin'in yanında fıkıh ve hadis ilimleri öğrendi, ardından Bağdat'taki Nizamiye Medreseleri'nde okumaya devam etti. Burada Şerafeddin el-Tusî'den matematik derslerini aldı, ardından Batlamyus'un Almagest adlı eserini de öğrenir. Ardından Musul'a döndü Emir Zeyneddin Camii'nde dersler verdi. İlim öğretmeye elverişli olarak inşa edilen bu cami "Kemaliyye Medresesi" olarak anıldı. Kısa zamanda şöhreti etrafa yayılan Musa Kemaleddin ibn Yunus pek çok çevreden gelen talebelere ilim öğretti. 
Ali bin Abbas el-Mecusi Mesudi ya da Latince Haly Abbas olarak bilinir. İranlı Müslüman fizikçi ve tıp alimidir. Kitab El-Maliki adlı tıp ve psikoloji üzerine yazdığı eseriyle ve günümüzden yaklaşık 1000 sene önce ilk kanser ameliyatını yapmasıyla bilinir.
Ali Bin Abbas 932 yılında doğmuştur. Ali bin Abbas İran'ın Cündişapur eyaletinin güneybatısındaki Ahvaz şehrinde doğdu ve Ebu Mahir Musa Bin Seyyar'ın öğrencisi oldu ve ilk çalışmalarını bu şehirde yaptı. Zamanının en saygıdeğer üç tıp aliminden birisiydi. 939'dan 996'ya kadar hüküm süren Büveyhoğulları hanedanından Adudüddevle zamanında ünlü bir fizikçi olmaya başlamıştır. Adududevle, zamanında alimleri koruyan onları destekleyen biriydi ve Şiraz'da ve 994 yılında Bağdat'ta Ali bin Abbas'ın çalıştığı iki hastane açmıştı. Ali bin Abbas'ın soyu Mecusiliğe mensuptu-el-Mecusi adı da buradan gelmektedir-ama kendisi Müslümandı. Onun Allah inancı ve O'na duyduğu saygı, ibadetinde ve yaşam tarzında, üslubunda çalışma hayatı boyunca kendini göstermiştir.

Ali bin Abbas tıp üzerine yazdığı Kitab Kamilü-s Sina adlı eseriyle bilinir, bu eser daha sonra 980 yılında tamamlanan The Complete Art of Medicine olarak adlandırlmıştır. Ali bin Abbas bu eserini Emir'e ithaf etmiş ve bu eser daha sonra Kitab el-Maliki(Royal Book veya Latince Liber Regalis ya da Regalis Dispositio)olarak adlandırılmıştır. Kitap, Razi'nin el-Havi adlı eserinden daha özlü ve daha sistematik; İbn-i Sina'nın El-Kanun fi't-Tıbadlı eserinden daha uygulamalı bir biçimde yazılmıştır.

Kitab el-Maliki ilk on bölümü teorik ikinci on bölümü uygulamalı tıp olarak anlatılan 20 bölüme ayrılmıştır. Konularının birkaçı diyetisyenlik ve tıbbi malzemeler, kılcal damarların temel fikirleri, ilginç tıp rasatları ve doğum boyunca meydana gelen rahim hareketlerinin açıklamasından oluşur. (örneğin; çocuk rahim dışına kendiliğinden çıkmaz, rahim hareketleriyle itilir. Böylelikle Hipokrat'ın Doğum Olayı tezini çürütmüştür.)

Nöroloji ve psikoloji hakkında Kitab el-Malikide bilgi verilmiştir. Ali bin Abbas bu eserinde beynin nöroanatomisi, nörobiyolojisi, nöropsikolojisini tanımlamış ve çeşitli akli bozuklukları, uyku hastalıklarını, amnezi (hafıza kaybı)yi, hipokondriyayı, koma hali, sıcak ve soğuk menenjitleri, aşk hastalıklarını, sarayı ve kısmi felç gibi sağlık sorunlarını tanımlamıştır. O, ilaçla tedavi ya da ilaçlardan daha çok diyet ve doğal beslenmeyle sağlığın korunmasının öneminin üzerinde durmuştur.
Ferîdüddin Attâr veya tam adıyla Ebu Hamid Ferîdüddin Muhammed bin Ebu Bekr İbrahim Nişaburî (Farsça: فرید الدین عطار‎; d. (?), Nişabur - ö. 1121, Nişabur), İranlı mutasavvıf, şair. Hekim ve eczacı olmasından dolayı Attâr (aktar) olarak anılır.
Attâr küçüklüğünde Nişabur civarındaki Şadyah'ta babasının attar dükkanına devam ediyor, bir yandan baba mesleği attarlığı öbür yandan ilim ve irfan öğreniyordu. Attâr'ın eserlerine bakıldığında iyi derecede Arapça, tefsir, hadis, kelam, fıkıh gibi dini ilimler öğrenimi gördüğünü; hikmet, felsefe, ilm-i nücum, eczacılık gibi akli ve tecrübi ilimlerden anladığı görülür. Ancak bu ilimleri nereden ve kimden öğrendiği hakkında tarihi kaynaklarda yeterli bir bilgi bulunmamaktadır.
Bazı tarihçiler Ferîdüddin Attâr'ın tasavvufta adet olduğu üzere seyahatler yaptığından, Mekke'ye gidip Kabe'yi ziyaret ettiğinden, hatta Şam, Mısır, ve Hindistan'a kadar gittiğinden söz ederlerse de bunlar ispatlanmamış rivayetlerdir. Hayatının sonuna doğru yazdığı Esrarname 'de Kabe'yi görme arzusu içinde olması Hicaz'a gitmediğinin delilidir. 1221 yılında Moğollar tarafından öldürülmüştür.
Seydi Ali Reis (1498 - 1562), Kaptan-ı Deryalık da yapmış olan Osmanlı denizcisi. Osmanlı Devleti'nin Büyük Okyanus rüyasını gerçekleştirmek için görevlendirilen denizci. Türk amirali, coğrafya ve matematik bilgini.
İstanbul, Galata'da doğdu. Sinoplu bir aileden gelmedir. Dedesi, II. Mehmet zamanında tersane kethüdalığında, babası Hüseyin Ağa da Darüssınaa kethüdalığında bulunmuşlardı. Kendisi de tersanede reis olarak çalıştı. Barbaros Hayreddin Paşa'nın yanında yetişti.

Seydi Ali Reis, tersane kethüdası olduğundan, bir deniz harekatında bağımsız olarak kumandanlık yapmadı. Rodos'un fethine (1522) ve daha sonra Akdeniz'de cereyan eden bütün deniz savaşlarına Barbaros Hayreddin Paşa yanında katıldı ve Batı Akdeniz bölgesini çok iyi öğrendi. Preveze Deniz Muharebesi'nde (1538) Osmanlı donanmasının sol tarafına komuta ederek büyük yararlıklar gösterdi ve bu savaştan sonra adı daha çok duyulmaya başlandı. Trablus'un fethiyle biten harekatta Kaptan-ı Derya Sinan Paşa ve Turgut Reis emrinde çalıştı (1551).
I. Süleyman tarafından, Portekiz donanmasıyla girdiği deniz savaşını kaybeden Murat Reis'in yerine Hint Kaptanlığına atandı ve Basra'daki donanmayı Süveyş'e getirmekle görevlendirildi.

Bu olay onun yaşamının da dönüm noktası oldu. 15 gemiyi derhal tamir ettirerek uygun deniz mevsimi için beş ay bekledi ve donanması ile Basra'dan ayrıldı (1554). Basra'dan aldığı 15 kadırga ile Süveyş'e doğru yol alırken Horfakan şehri açılarında 25 parçalık Portekiz donanmasıyla karşılaştı. Yapılan çarpışmada Portekizliler bir gemi kaybedip geri çekilince yoluna devam etti. Maskat yakınlarında 34 parçalık bir Portekiz Donanmasının saldırısına uğradı. Güney Arabistan sahillerinde dağların denize dik inmesinden faydalanarak, gemilerini Portekiz donanmasıyla kıyı arasına soktu, savaş başladığı zaman dağların kestiği rüzgar sebebiyle Portekiz donanmasının yelkenli gemileri hareketsiz kaldı, kürekli gemileriyle hızlı hareket ederek düşmanın sayı üstünlüğünü yok etmeye çalıştı. Yapılan savaşta Portekizlilerin altı gemisi batırıldı, Osmanlı donanmasının da beş gemisi battı, biri de yandı (1554).

Umman sahilindeki Zufar limanı geçilerek Şihr şehri hizasına gelinince, günbatısı yönünden fil tufanı (Tufan-ı Fil) veya Tsunami denilen bir fırtına çıktı. Çıkan fırtına yüzünden Seydi Ali Reis kalan dokuz kadırgalık donanmasıyla birlikte kıyıdan uzaklaşmak zorunda kaldı. Fırtınaya kapılan, günlerce denizde çalkalanan gemiler doğuya doğru sürüklenerek Hindistan kıyılarına, Gücerat sultanlığının Demen Kalesi önüne gelebildi, burada üç gemi karaya vurdu; geri kalan gemilerdeki top ve levazımı bırakarak Seydi Ali Reis elindeki altı gemiyle Surat limanına girdi; çünkü Portekiz donanması onu yakalamak için dolaşıyordu

Seydi Ali Reis buradan Gucerat'ın başkenti Ahmedabad'a gitti. Harap gemilerle Süveyş'e ulaşmak imkânsız olduğundan, kalan gemiler satılıp karadan İstanbul'a dönülmesine karar verildi. Seydi Ali Reis Gucerat sultanı Ahmet Han tarafından iyi karşılandı. Daha sonra adamlarından bir kısmı Gucerat Sultalığı'nın emrine girdi. Seydi Ali Reis, Ahmedabad'tan Sind memleketinin başkenti Multan'a, oradan Lahor'a, bu şehirden de Delhi'ye gelerek Timuroğullarından Hümayun Şah'ın huzuruna çıktı (1555).
Hümayun şahın ölmesi üzerine Afganistan - Türkistan-İran yoluyla Anadolu'ya hareket etti (1556). Bundan sonra Kabil, Semerkant, Buhara, Meşhet şehirlerinde hükümdarları gördü. 
Türkistan'daki gezisi 4 yıl sürmüş ve maceralı yolculuğunu eserine işlemiştir. Başına gelen maceralar ile "Başına Seydi Ali halleri geldi" sözü yayılmaya başlar. Başından geçen vakaları anlattığı eserini Osmanlı kağanı Kanuni Sultan Süleyman'a sunmuştur.

İran'da Meşhet valisi tarafından tutuklatıldı, daha sonra serbest bırakılarak Şah I. Tahmasp'a gönderildi. Bir süre göz hapsinde kaldıktan sonra Anadolu'ya geçmesine izin verildi ve Şah'ın Kanuni'ye yazdığı bir mektubu da alarak Kazvin'den ayrıldı (1557). Aynı yıl Bağdat'a ulaştı. Böylece Basra'dan çıkışından 3 yıl 7 ay sonra tekrar Osmanlı ülkesine dönüyordu.

Seydi Ali Reis 1557 mayıs ayı başlarında İstanbul'a vardı ve Edirne'de bulunan hükümdarın yanına gitti. Süveyş donanmasının uğradığı kayıptan dolayı padişahtan af diledi. Dolaştığı yerlerde görüştüğü hükümdarların verdiği 18 nameyi sundu; Ali Reis mahvolmuş bir donanmanın sorumlusu olmakla beraber, başına gelen işler, olağanüstü olaylar kabul edilerek suçlu görülmedi, önce müteferrika yapıldı, sonra Diyarbakır tımar defterine tayin edildi. Bir süre şehzade Selim'in hizmetinde çalıştı, Galata Hassa gemi reislerinden biri oldu (1560). Son görevi bilinmemektedir. 1562 yılında İstanbul'da vefat etti.
1955 yılında profesör oldu. 1968-1970 yılları arasında İTÜ Elektrik Elektronik Fakültesi Dekanlığı, 1970'den sonra Yüksek Frekans Tekniği Kürsüsü Başkanlığı ve daha sonra Elektronik Haberleşme Bölüm Başkanlığı yapmıştır. Bu arada mikrodalga laboratuvarını ve televizyon laboratuvarı ve tesisleri kurarak Türkiye’de ilk televizyon yayınlarını başlatmıştır. 1972-1978 ve 1980-1983 yılları arasında TRT Yönetim Kurulu üyeliği yaptı.
Adnan Ataman, (d. 1917, İstanbul - ö. 14 Ağustos 1992), Türk akademisyen.
İlk öğrenimini Erzurum, İstanbul ve Ankara'da, orta öğrenimini Ankara Erkek Lisesi’nde tamamladı ve 1935 yılında Yüksek Mühendis Mektebi’ne girdi. 1941 yılında Elektrik Muharebe Bölümü'nden sınıf birincisi ve okul ikincisi olarak mezun oldu. Aynı yıl okulda asistan olarak çalışmaya başladı. 1947 yılında doçent oldu ve aynı yıl İTÜ tarafından doktora yapmak üzere ABD’ye gönderildi. Haziran 1950'de Illinois Üniversitesi'ndeki çalışmalarını tamamlayarak doktorasını aldı ve yurda döndü.
Engin Umut Akkaya, 1961'de İstanbul'da doğdu. Lise Öğrenimini 1980 yılında Kadıköy Anadolu Lisesi'nde tamamladıktan sonra, lisans diplomasını ODTÜ Kimya bölümünden aldı. Yüksek lisans ve doktorasını Ohio State Üniversitesi'nde tamamladı. Bilkent Üniversitesi'nde doçent ve profesör oldu. Akkaya, TÜBA asli üyesidir ve 2009 yılında TÜBİTAK bilim ödülü almıştır. Ayrıca, Parlar Vakfı Teşvik Ödülü (1995), Scientia Europea Konferansı Üyeliği (1996), TÜBİTAK Teşvik Ödülü (1999), Parlar Vakfı Bilim Ödülü (2005)'nü almıştır. Kanser araştırmalarına yönelik çalışmalarıyla tanınmaktadır. Halen Bilkent Üniversitesi'nde öğretim üyeliği yapmaktadır.
Ebû Mûsa Câbir bin Hayyân (, Latince: "Geber" ya da "Geberus"; (al-Barigi Kabilesi / al-Azdi / al-Kufi / al-Tusi / al-Sufi), (doğum: 721, Tus, İran, Horasan; ölüm: 815, Kufe, Irak) Batıda daha ziyâde Geber olarak tanınan, Abbâsîler döneminde yaşamış ve İslâmiyet'te fen bilimlerinin temelini atmış olan Farsî çok yönlü bir fen bilgini; simyacı, kimyacı ve eczacı; fizikçi, astronom ve astrolog; tıp ve fizik tedavi uzmanı; mühendis, coğrafyacı, filozof ve sûfi.
Tus, İran'da eğitimini aldıktan sonra Kûfe'ye göç etti. Câbir bin Hayyân bilinen ilk pratik Simya (Alşimi) âlimdir. Orta Çağ Avrupası'nın Simya alanına büyük ölçüde etki etmiş ve Kimya'nın da esasını oluşturmuştur. İmâm Câʿfer-i Sâdık'ın öğrencisidir.
Kimyager ve Eczacı olan bir babanın oğlu olarak Horasan'da doğmuş ve Yemen'de okuduktan sonra Kufe'ye giderek Abbâsî halifesi Harun Reşid'e saray âlimi olarak hizmet etmiştir.

Kimya dışında Eczacılık, Metalürji, Astroloji, Felsefe, Fizik ve Müzik gibi geniş alanda 400 ü aşan eser bıraktığı söylenirse de ancak 20 civarında eseri bugüne kalmıştır.

Nitrik asit, Hidrojen klorür ve Sülfürik asit'in rafine ve kristalize yöntemlerini bulduğu Kral suyu'nu icat ettiği ve Sitrik asit, Asetik asit, Tartarik asiti keşfetiği düşünülmektedir. "İmbik" ( الأنبيق al-inbiq) geliştirmiş ve kendisinin ortaya attığı Baz kavramıyla Kimya'nın gelişmesine katkıda bulunmuştur.

Ayrıca daha sonra zehirlilerin zehirlisi olan arsenik tozunu elde eden ilk kişidir.

Agathondaemon, Hermes Trismegistus, Pisagor ve Sokrates'i saydığı ve Eski Yunan, Eski Mısır ve Şia Sufizminden etkilendiği düşünülmektedir.

Eserlerinden 12. yüzyılında Latince'ye çevirilmiş olan Kitab al-Kimya adlı eseri, Simya ve Kimya kelimelerinin kökeni olmuştur.
Ahmed bin Musa (z. 803 - m. 878 Bağdat) sistem mühendisliği ve sibernetik ilminin öncülerinden aynı zamanda matematik ve astronomi alanında eserler veren müslüman âlim.
Babası Musa bin Şakir'dir. Çocukluğundan beri ilimle uğraşmış özellikle mekanik ilmine ilgi duymuştur. Kardeşlerinin ve babasının ilim adamı olması, zamanın ilim öğrenmeyle geçirmesi ve halife Memun tarafından korunması onu ilim sahasında daha da yükseltmiş devrinin büyük matematik ve astronomi bilginlerinden biri olmasını sağlamıştır.
Halife Memun'un astronotu olan Yahya bin Ebu Mansur'dan dersler almıştır. Kardeşleri Muhammed ve Hasan'la birlikte yıldızları diğer gök cisimlerini bunların doğuş ve batışlarını inceledi bu incelemelerinin sonucunda yıldızların doğuşu, batışı aynı zamanda onların resimlerini gösteren mükemmel bir cihaz yaptı ve bu görenleri hayrete düşüren bu cihazı Samarra Rasathanesi'nin önüne koydu. Bu cihazı gören İbn-i Habban el-Taberi hayretini gizleyememişti. Bu cihaz bakırdan olup su kuvvetiyle çalışmaktaydı ve yıldızların resmini, ismini ayrıntılılı bir şekilde hiç kimsenin müdahalesi olmadan gösterebiliyordu.
Ahmed bin Musa astronomi ilminin yanı sıra özellikle mekanik ilmiyle ilgilendi yüzlerce büyüklü küçüklü alet yaptı bu aletlerin içinde otomatik su kapları, kandiller, izafi ağırlık ölçen aletler ve günümüzde hala kullandığımız aletleri tasarlamıştır. Teknik sahada ne kardeşleri ne de başka bir alim ona yetişebilmiştir.
Ahmed bin Musa, kardeşleriyle birlikte Halife Memun tarafından, daha önce Sabit bin Kurra’nın, dünyanın çevresini doğru ölçüp ölçmediğini kontrol etmek için görevlendirilir. Üç kardeş, Sincan’da ve Kûfe’de yaptıkları ölçümler ve hesaplar sonunda, Sabit bin Kurra’nın bulduğu rakamı bulurlar.
Ahmed bin Musa gerek mekanik alanında gerek astronomi alanındaki mükemmel çalışmalarıyla devrinin en büyük bilim adamlarından biri olduğunu göstermiş ve mekanikte çok kıymetli eserler vererek kendisinden sonra gelecek olan Cezeri gibi daha nice alimlere öncülük etmiştir.
Ahmed bin Musa Miladi 878 yılında vefat etmiştir.
Kitabul Hıyel (Sistem mühendisliği ve mekanik alanında yazılmıştır.)
Sabit yıldızlar küresinin dışında dokuzuncu kürenin bulunmadığının geometrik ispatı.
Sanad bin Ali’ye sual.
Gazzali ve Eş'ariliğin düşüncelerini benimsememeyişinden Batı'ya göç eden İslam felsefesi Meşaiyye Endülüs Arapları arasında özellikle İbni Bacce taraflarından sürdürülmüştür. Diğer filozoflarla karşılaştırıldığında kendi düşüncesini anlatan pek az eser kaleme almıştır. Kaleme aldığı eserlerin çoğunluğu kendinden önceki Batılı ve Doğulu filozofların sistemlerine şerhdir. Özellikle Aristo'nun felsefi sistemine dair şerh niteliğinde birçok eseri vardır.
İbn Bacce düşüncesinde varlıkları sayılar olarak nitelemiştir. Sayılar da ikiye ayrılır: buut (boyut) sahibi olanlar ve buut sahibi olmayanlar. İbn Bacce düşüncesinde hareketler de ikiye ayrılır: canlıların belirli olaylarla alakalı belirli hareketleri (insanın yürümesi gibi) ve mutlak hareketler (yıldızların dönüşü gibi). İbn Bacce'ye göre mutlak hareketler ezelidir ve ikiye ayrılırlar; dairevi olanlar ve düz olanlar.

İbn Bacce'nin Tanrı düşüncesi tasavvufi bir görüştür. Ayrıca ilahi bilgiye akıl ile ulaşabileceğini savunarak Gazzali düşüncesine karşı çıkmıştır. İbn Bacce'ye göre ilim elde etmenin tek aracı akıldır. Deney ile elde edilen bilginin, ilmin bir değeri yoktur. Bunlardan da anlaşılabileceği gibi filozof akla büyük önem verir ve felsefesi fazlasıyla akılcı bir karaktere sahiptir.
İbn Bacce'nin akılcı düşüncesi kendisinden sonra gelen iki büyük Endülüs'lü filozofu, İbn Tufeyl ve İbn Rüşd'ü, büyük oranda etkilemiştir.
İbn Bacce siyasi felsefe ile de ilgilenmiş, siyasi felsefeye sisteminde yer vermiştir. Siyasi düşüncesindeki ütopya bir seçkinler topluluğudur. Ütopik toplumunda her fert sağlıklı bir yaşam sürmekte etrafındakilere güçlü sevgi bağlarıyla bağlanmıştır. Bu noktadan yola çıkarak İbn Bacce düşündüğü bu toplumda hekimlere ve hakimlere ihtiyaç olmayacağını belirtmiştir.
Akılcı (rasyonalist) bir filozof olan İbn Bacce, Meşşailik takımının önemli ismi Farâbî'den fazlasıyla etkilenmiştir. Felsefe dışında astronomi, matematik ve musikî ile ilgilenmiştir. Bunların dışında tıp'ta döneminin uzmanlarından olmuştur. Metafizik ve felsefedeki çeşitli düşünceleri nedeniyle bazı gelenekçi dini otoriteler tarafından dinsizlikle suçlanmıştır.
Fikret Narter, 1911 yılında İstanbul'da doğdu. Yüksek Mühendis Mektebi'ni yüksek makine mühendisi olarak bitirdi. 1952-1954 arasında İTÜ Makina Fakültesi dekanlığı, 1959-1962 arasında İTÜ rektörlüğü yaptı. Ayrıca Türkiye Turing ve Otomobil Kurumu başkan vekilliği Türkiye Hindistan ve Türk Fransız Kültür derneklerinin başkanlıklarını da yaptı. Prof. Dr. Fikret Narter, 1962 yılında Legion d'Honneur ödülünün Officier rütbesine layık görüldü. 1988'de teknik üniversite kendisine fahri doktor ünvanını vermiştir. 2000 yılında İstanbul'da öldü.
Ahmed Cevdet Paşa veya Lofçalı Ahmed Cevdet Paşa (Osmanlı: احمد جودت پاشا‎, 27 Mart 1822, Lofça - 26 Mayıs 1895, İstanbul), Osmanlı Devleti'nde on dokuzuncu asırda yetişen Türk devlet ve bilim adamı, tarihçi, hukukçu, şairdir.
Mecelleyi kaleme alarak İslam hukukunu sağlam bir dille kitaplaştıran kişidir. Şekilde batı prensiplerini uygularken özünde şer-i prensiplere bağlı kalmayı uygun gören bir hukuk anlayışı vardı.
Beş defa adliye, üç defa eğitim, iki defa vakıflar, bir defa içişleri ve bir defa da ticaret ve ziraat bakanlığı yapmış bir devlet adamıdır. Devrinde hazırlanan kanunların ve kurulan kurumların büyük kısmı onun elinden çıkmıştı.
Tarih-i Cevdet adıyla bilinen ve Osmanlı tarihini anlatan on iki ciltlik ünlü eserin yazarıdır. Ayrıca 1855-1865 yıllarında devletin resmi tarihçisi olarak hizmet vermiş bir tarih yazarıdır. Bu sayede dönemin siyasi olaylarını yazdığı Tezakir-i Cevdet adlı eseri ortaya çıkardı.
Türk dilinin Türkçe yazılmış ilk dil bilgisi kitabı kabul edilen Kavâ'id-i Osmâniyyenin ve daha başka dil bilgisi kitaplarının yazarıdır.
En ünlü eserlerinden olan Kısas-ı Enbiyada bütün peygamberleri ve İslam tarihini sade bir dille okuyuculara aktarmış bir yazardır.
İlk Türk kadın romancı kabul edilen yazar Fatma Aliye Hanım’ın babasıdır.
1822 yılında Osmanlı Devleti’nin Tuna eyaleti kazası olan Lofça’da (bugün Bulgaristan’da) dünyaya geldi. Babası Lofça İdare Meclisi azasından İsmail Ağa, annesi Lofça’lı Topuzoğlu ailesinden Ayşe Sümbül Hanım’dır. Asıl adı Ahmet idi, “Cevdet” mahlasını kendisine 1843’de İstanbul’da öğrenim gördüğü sırada şair Süleyman Fehim Efendi verdi
İlk tahsilini Lofça’da yaptı. Büyükbabası Hacı Ali Efendi’nin yardımı ile tahsiline devam etmek üzere 1839 yılında İstanbul’a geldi. Fatih Camii’nde medrese tahsiline başladı. Bu arada, matematik, astronomi, tarih ve coğrafya gibi ilimlerle de uğraşarak kültürünü artırdı. O zaman çok meşhur olan Murad Molla tekkesine tatil günleri giderek Farisi öğrendi ve Mevlana’nın Mesnevi’sini bitirdi. Divançe’sinde bulunan şiirlerin çoğunu bu tekkeye devam ettiği sırada yazdı. Öğrencilik yıllarında ayrıca takip ettiği derslerle ilgili olarak kitap yazdı ve kendisi de ders verdi.
1844’te 22 yaşındayken Çanat pâyesi ile Rumeli kaleminde kadı oldu. Ancak sadece bir rütbe olan bu kadılık işi, kendisinin görev yerinde bulunmasını gerektirmediğinden, İstanbul’dan ayrılmadı. 1845 yılında müderris olarak İstanbul camilerinde ders vermek hakkını elde etti. Bu dönemde devlet adamı olarak yıldızı parladı. Şeyhülislamlık makamının kendisini tavsiye etmesi üzerine, o sırada yeni kanunlar düzenlemekle meşgul olan Sadrazam Mustafa Reşid Paşa’nın dairesinde çalışmaya, akşamları da konağına gidip çocuklarının eğitimi ile ilgilenmeye başladı. Siyasi olayları yakından takip edebilmek için bu dönemde Fransızca öğrendi.
1848’de Mustafa Reşid Paşa’nın verdiği bir görevle Bükreş’e gidip bir ay kaldıktan sonra geri döndü. 1849’da tedavi için bulunduğu Bursa kaplıcalarında "Kavâid-i Osmâniyye" (Osmanlıca dil bilgisi) adlı kitabı ve ilk Türk anonim şirketi olan Şirket-i Hayriye’nin kuruluş nizamnamesini yazdı. Yakın dostu Keçecizade Fuad Paşa ile birlikte yazdıkları Kavaid-i Osmaniyye, Türk dilinin Türkçe yazılmış ilk gramer kitabı kabul edilir ve 50 yıl boyunca okullarda ders kitabı olarak okutulmuş, Almanca'ya(1855) Arapça'ya(
1866) Bulgarca'ya ve Hırvatça'ya tercüme edilmiş bir eserdir.
13 Ağustos 1850’de Meclis-i Maarif azalığı ile birlikte Dar-ül-Muallimin (Öğretmen okulu) müdürlüğüne getirildi. Bu mektebi kısa zamanda ıslah ederek, mektebe giriş ve imtihan usullerini yönetmeliklerle belirledi. Rüştiyelerde din derslerinde okutulmak üzere "Ma’lûmât-ı Nâfia" (Fâideli Bilgiler) adlı kitabı kaleme aldı. Her türlü bilimsel konunun Türkçe ile yazılabileceğine inanıyor, herkesin okur yazar olması için lisanın sadeleştirilmesi ve yazıların Türkçe kaleme alınması gerektiğine inanıyordu. Yazılarında bu sadeliğin örneklerini verdi.
Ahmet Cevdet Efendi, bilimin ülkeye yayılması ve genel kültür düzeyinin yükseltilmesi için çalışacak Fransız Bilimler Akademisi benzeri bir akademinin kurulması fikrini desteklemekteydi; bunun faydalarını anlatan bir mazbata hazırlayacak Sultan Abdülmecit’e sundu. Padişahın uygun bulmasıyla 1851’de kurulan Encümen-i Daniş’e (Osmanlı Akademisi) asli üye seçildi.
1853 yılında Encümen’de bir Osmanlı tarihi kaleme alınması kararlaştırılmış, 1774-1826 yılları arasındaki bölümü yazmak görevi Ahmet Cevdet Efendi’ye verilmişti. O sırada Tanzimat Fermanı’nı kabul ettirmek üzere Mısır’a gönderilen sadâret müsteşarına eşlik etmesi istenmiş olan Ahmet Cevdet Efendi, bu seyahate rağmen çalışmasını aksatmadı; diğer üyeler henüz kaydadeğer bir çalışma yapmamışken kendisi dönüşünde üç ciltlik çalışmayı tamamlayıp 1854 yılında padişaha sundu. Bu çalışması, “Süleymaniye pâyesi” ile ödüllendirildi; böylece yüksek müderrisler sınıfına girmiş oldu.
Ahmet Cevdet Efendi’ye 1855 yılında devletin resmi tarihçisi olarak görev verildi, bu görevi on yıl sürdürdü. "Tarih-i Cevdet" adıyla şöhret bulan on iki ciltlik eserinin geri kalan bölümlerini yazdı; eserin son cildi 1886’da yayınlandı. Ahmet Cevdet Efendi, bir yandan da zamanın siyasal olaylarını anlatan “Tezâkir-i Cevdet” adlı eserini de kaleme aldı. Ayrıca hayatının daha sonraki bir döneminde peygamberler tarihini anlatan altı ciltlik “Kısâs-ı Enbiyâ” adlı eseri yazmıştır.
1856 yılında Rabia Adviye Hanım ile evlendi, bu evlilikten üç çocuğu dünyaya geldi: Ali Sedad, Fatma Aliye ve Emine Semiye. Oğlu Ali Sedat Bey, yazdığı mantık kitapları ile tanındı; kızı Fatma Aliye Hanım ise ilk Türk kadın romancı olarak edebiyat tarihine geçti. Diğer kızı Emine Semiyye ise Avrupa’da öğrenim gördükten sonra İstanbul’da öğretmenlik, Selanik’te öğretim müfettişliği yaptı, İttihat ve Terakki Cemiyeti’ nde görev alarak siyasette öncülük yaptı.
1861’de İstanbul kadısı oldu. O günlerde İbn-i Haldun’un meşhur Mukaddime’sinin tercümesini tamamlamıştı. Aynı yıl Meclis-i Âlî-i Tanzimat, yapısı değiştirilerek “Meclis-i Ahkâm-ı Adliyye” adını aldığında Osmanlı Devleti’nin kanunlarını yapacak olan bu kuruma üye tayin edildi ve meclisin nizamnamesini de o hazırladı.
1863 yılında Anadolu kazaskerliği payesi ile Bosna vilayetinde teftişe gönderilen Ahmet Cevdet Efendi, orada bir buçuk yıl içinde ıslahatlar gerçekleştirmede ve orduya asker sağlamakta başarılı olmuştu. Başarısı, daha önce hiçbir ilmiye mensubuna verilmemiş olan ikinci rütbeden “Nişân-ı Osmânî” ile ödüllendirildi. 1864’te ıslahat için gönderildiği Kozan’da da başarılı oldu, çalışmaları halkın devlete güvenini güçlendirdi. Bu başarılardan sonra Abdülaziz tarafından şeyhülislamlığa getirilmesi beklenen Ahmet Cevdet Efendi, bunun yerine ilmiye sınıfından mülkiye sınıfına nakledildi. Vezirlikten, paşalığa getirilmişti(1866).
Ahmet Cevdet Paşa, 1866’da Halep vilayetine vali tayin edildi. İki yıl süren valiliği sırasında “Fırat” adında bir gazete çıkardı, dergi yayımını uzun yıllar devam ettirdi.
1868’de yeni kurulan ve temyiz mahkemesi görevi yapacak olan “Divan-ı Ahkam-ı Adliye”'ye başkan tayin edildi. Bu vazifede adliye ve hukuk sistemini devrin ihtiyaçlarına göre düzenlemeye çalıştı.
Ali Paşa, Fransız medeni kanununun tercüme edilerek Osmanlı Devletinde tatbik edilmesi gerektiğini ileri sürüyordu. Buna karşı Ahmed Cevdet Paşa ve aynı düşüncede olanlar, İslam Hukukunun bir dalı olan Hanefi fıkhının sistematik hale getirilerek kanunlaştırılması fikrini müdafaa ediyorlardı. Bu ikinci yani, Ahmed Cevdet Paşa ve arkadaşlarının fikirlerinin tatbiki için "Mecelle Cemiyeti" adıyla ilmi bir heyet toplandı. Başkanlığına Ahmet Cevdet Paşa’nın getirildiği bu meclis, Kur’an-ı Kerim'in hükümlerini kanun şekline sokup, bütün milletlerin kıymet verdiği Mecelle adındaki kitabı hazırladı.
Beşinci kitabın hazırlığı tamamlanırken Bursa’ya, sekizinci kitap hazırlanırken Maraş’a vali tayin edilen paşa, her iki görevden de birkaç gün sonra alınıp merkeze tayin edilmiş ve tekrar Mecelle Cemiyeti’nin başkanı yapılmıştı. Bu süre içinde Paşa, her türlü devlet işlerinin kendisine danışıldığı bir mercii durumuna geldi.
1873 yılında Maarif Nazırlığına tayin edildi. Cevdet Paşa bu makama üç defa getirilmiştir. Maarif Nazırlığı'nda geçiridği dönemler şöyledir: 24 Nisan 1873-5 Nisan 1874 (11 ay 12 gün); 12 Haziran 1875-30 Kasım 1875 (5 ay 19 gün) ve 17 Mayıs 1876-17 Ekim 1876 (5 ay) olmak üzere toplam 22 ay. Nazırlığı döneminde ilk tahsilden yüksek tahsile her seviyede ders programı yapıldı. Nuruosmaniye Camii avlusunda "ibtidâiyye" adıyla modern usullerde eğitim veren bir ilkokul açıldı. Bu arada Ahmet Cevdet Paşa, okullarda okutulmak üzere kitaplar yazdı. Türkçe dil bilgisi kitabı olarak “Kavâid-i Türkî”, mantık dersleri için “Mi’yâr-ı Sedad”, edebiyatla ilgili olarak “Âdâb-ı Sedad” adlı eserlerini yazdı. En tanınmış eseri olan "Kısas-ı Enbiya" da bu dönemde kaleme alıp bastırdığı eserdir.
1874 yılında Yanya valiliği görevi ile merkezden ayrılan Paşa, yedi buçuk ay sonra yeniden İstanbul’a döndü ve Adiye Nazırı oldu. Ticaret mahkemelerini Adliye Nezaretine bağladı. Osmanlı kanunlarını toplayan “Düstur” ilk defa onun zamanında yayınlandı. Ayrıca hâkimlere yardımcı olacak bir eser olan “Ceride-i Mehâkim”(1874)'i yayınladı.
Sultan Abdülaziz’in tahttan indirilmesinden sonra hamisiz kalan paşa, Bulgar isyanları ile ilgilenmek üzere teftiş için Rumeli’ye gönderildi; Bulgarca bilmesi sayesinde görevinde çok başarılı oldu. Dönüşünde Adliye ve ardından Maarif Nazırlığı görevlerinde bulundu. Mecelle’nin on altıncı kitabı bu sırada tamamlandı (1876).
1878’de Suriye valisi yapılan paşa, Kozan’da Kozanoğlu Ahmet Paşa isyanını bastırınca İstanbul’a dönüp Ticaret ve Ziraat Nazırı oldu. Küçük Mehmet Sait Paşa başvekil olduğunda yeniden Adliye Nezareti’ne getirildi; gayretleriyle 1880’de açılan Mekteb-i Hukuk’ta ders verdi.
1881’de kurulan ve Abdülaziz’in ölümünden sorumlu görülenleri yargılayan Yıldız mahkemesi'nde Adliye Nazırı sıfatı ile bulundu.
1882’de Adliye Nazırlığından ayrılan Ahmet Cevdet Paşa, üç buçuk yıl devlet memurluğundan uzak kaldı ve eserlerini tamamlamakla meşgul oldu. 1886’da tekrar Adliye Nazırı yapıldı ve bu görevi dört yıl sürdürdü.
Ahmet Cevdet Paşa, hayatının geri kalanın çocuklarına ve bilimsel çalışmalarına ayırdı. 26 Mayıs 1895’te Bebek’teki yalısında vefat etti. Naaşı, Fatih Camii bahçesine defnedildi.
Tarih-i Cevdet: 12 cilttir. Osmanlı Devleti'nin 1774-1825 seneleri arasındaki tarihini anlatır.
Kısas-ı Enbiya ve Tevarih-i Hulefa: 12 kısımdır. Cevdet Paşa'nın en tanınmış eseridir. Âdem'den itibaren birçok peygamberin, İslam halifelerinin, İkinci Murad’a kadar Osmanlı padişahlarının tarihinden bahseder.
Tezakir-i Cevdet: Devrinin siyasi, içtimai, ahlaki cephesini anlatmıştır.
Ma’ruzat: Sultan İkinci Abdülhamid’e 1839-1876 yılları arasındaki tarihi ve siyasi hadiseleri takdim etmek için hazırlanmıştır.
Mecelle: Ahmed Cevdet Paşa başkanlığında bir heyet tarafından hazırlanmıştır.
Divançe-i Cevdet: Gençliğinde yazdığı şiirleri, Sultan II. Abdülhamid’in emriyle bu kitapta toplamıştır.
Kavaid-i Osmaniye: Keçecizade Fuad Paşa'yla birlikte yazdığı dil bilgisi kitabıdır. Türk dilinin Türkçe yazılmış ilk gramer kitabı kabul edilir.
Ayrıca Belagat-ı Osmaniye - Kavaid-i Türkiye, Takvim-ül Edvar-Miyar-ı Sedad, Adab-ı Sedat fi-İlm-il-Adab, Hülasatül Beyan fi-Te’lifi’l -Kur’an, Asar-ı Ahd-i Hamidi, Hilye-i Seadet, Ma’lumat-ı Nafia adlı eserleri çeşitli mevzulardan bahsetmektedir
Arkeolog ve yazar Emine Çaykaranın kendisiyle yaptığı ayrıntılı bir söyleşiden oluşan biyografisi, 2002 yılında "Arkeolojinin Delikanlısı Muhibbe Darga Kitabı" adıyla neşredildi.
Hititçe kaynakları kullanarak derlediği "Eski Anadolu'da Kadın" en meşhur eserlerinden biridir.
Ayşe Muhibbe Darga (d. 13 Haziran 1921, İstanbul - ö. 6 Mart 2018, İstanbul) Türk arkeolog.
Türkiye'nin ilk kadın arkeologlarından biri olan Darga, hiyeroglif ve çivi yazısı konusunda dünyanın en önemli uzmanları arasındadır. Hitit kaynaklarını kullanarak kaleme aldığı en popüler eseri, "Eski Anadolu Kadını"dır.
1921'de İstanbul'da doğdu. Kafkas asıllı bir soydan gelir. Babası, doktor Sait Darga, annesi Sabiha Darga'dır. Çocukluğunu II. Abdülhamid'in başmabeyncisi Darugazade Mehmet Emin Bey'in Acıbadem'deki köşkünde geçirdi. İlköğrenimini Kadıköy'deki Gazi İlkokulu'nda tamamladı.
Erenköy Kız Lisesi'nin ardından 1939 yılında İstanbul Üniversitesi arkeoloji bölümüne girdi. Helmuth Theodor Bossert, Arif Müfid Mansel, Clemens Emin Bosch'un derslerine devam etti. A. Müfid Mansel'in ekibinde Rhegion Antik kenti (bugünkü Küçükçekmece'nin yüksek kesimlerinde) ve Anadolu gezilerine katıldı. 1943 yılında mezun oldu ve aynı kurumda doktora eğitimine başladı. 1945 yılında Eski Ön Asya Dilleri ve Kültürleri bölümü asistanlığına atandı.
"Muvattaliş Dillerindeki Tanrı Adları Üzerine Araştırmalar" başlıklı doktora tezini 1947'de tamamladı. Asistanlık görevinden ayrıldı; 1947-1951 yıllarında Bossert başkanlığındaki Karatepe (Adana) keşif kazılarında yer aldı. 1958-1959'da Elazığ ve Muş'ta lise öğretmenliği yaptı. 1960'ta üniversitedeki asistanlık görevine döndü. Bölümünde Kültepe-Kaneş uygarlığı, Asur Koloni Çağı, Hitit sanatı ve Hitit dili ağırlıklı dersler verdi.
1965'te "Hitit Bayram Ritüali Metinlerinde Huvaşi, Tarnu ve Kutsal Koruluk" başlıklı doçentlik tezini bitirdi. Side dili üzerine önemli çalışmalar yaptı. 1973'te profesör oldu. Değirmentepe (Keban) kazılarına katıldı. 1975'te Türk Tarih Kurumu üyesi oldu. Ankara Müzesi Hitit tabletleri üzerine çalışmalar yaptı. 1978-1990 arasında Şemsiye Tepe (Elazığ) kazısına başkanlık etti. 1985 yılında emekli oldu.
1989 yılında Şarhöyük-Dorylaion (Eskişehir) kazılarının başkanlığını üstlendi.
Muhibbe Darga, ilk Türk seyyahlarından biri olan dedesi Mehmet Emin Bey'in anılarını 2009 yılında "İstanbul'dan Asya-yı Vusta'ya Seyahat" adıyla derledi. 2010 yılında "Kazı başkanının karavanası" isimli anıları yayımlandı.
6 Mart 2018'de İstanbul'da öldü.
1965'te "Hitit Bayram Ritüali Metinlerinde Huvaşi, Tarnu ve Kutsal Koruluk" başlıklı doçentlik tezini bitirdi. Side dili üzerine önemli çalışmalar yaptı. 1973'te profesör oldu. Değirmentepe (Keban) kazılarına katıldı. 1975'te Türk Tarih Kurumu üyesi oldu. Ankara Müzesi Hitit tabletleri üzerine çalışmalar yaptı. 1978-1990 arasında Şemsiye Tepe (Elazığ) kazısına başkanlık etti. 1985 yılında emekli oldu.

Türkiye'nin ilk kadın arkeologlarından biri olan Darga, hiyeroglif ve çivi yazısı konusunda dünyanın en önemli uzmanları arasındadır. Hitit kaynaklarını kullanarak kaleme aldığı en popüler eseri, "Eski Anadolu Kadını"dır.
Arkeolog ve yazar Emine Çaykaranın kendisiyle yaptığı ayrıntılı bir söyleşiden oluşan biyografisi, 2002 yılında "Arkeolojinin Delikanlısı Muhibbe Darga Kitabı" adıyla neşredildi.
"Muvattaliş Dillerindeki Tanrı Adları Üzerine Araştırmalar" başlıklı doktora tezini 1947'de tamamladı. Asistanlık görevinden ayrıldı; 1947-1951 yıllarında Bossert başkanlığındaki Karatepe (Adana) keşif kazılarında yer aldı. 1958-1959'da Elazığ ve Muş'ta lise öğretmenliği yaptı. 1960'ta üniversitedeki asistanlık görevine döndü. Bölümünde Kültepe-Kaneş uygarlığı, Asur Koloni Çağı, Hitit sanatı ve Hitit dili ağırlıklı dersler verdi.
Muhibbe Darga, ilk Türk seyyahlarından biri olan dedesi Mehmet Emin Bey'in anılarını 2009 yılında "İstanbul'dan Asya-yı Vusta'ya Seyahat" adıyla derledi. 2010 yılında "Kazı başkanının karavanası" isimli anıları yayımlandı.

İbn eş-Şâtir (1306, Dımaşk - 1375, Dımaşk), 14 .yüzyılda yaşamış Arap gökbilimci.

10 yaşında astronomi tahsili yapmak için Kahire ve İskenderiye'ye gitti. Daha sonra memleketi Şam'a dönerek Emeviyye Cami muvakkitliğine atandı. Buradaki görevi esnasında ay ve gezegenlerin hareketleri üzerine hassas ölçümler yapmış, Batlamyus'un dünya merkezli sistemini incelemiş, Kopernik'in güneş merkezli sisteminin temellerini atmıştır.
Nihâyetü’l-ġāyât fi’l-a'mâli’l-felekiyyât (Bir astronomi el kitabı olup Zîcü İbni’ş-Şâtır’da adı geçer)
Nihâyetü's-sûl fî tashîhi’l-usûl
Ta'lîķu’l-ersâd (Astronomi gözlemleri hakkında zîcde anılan bir eserdir)
Zîcü İbni’ş-Şâtır (ez-Zîcü’l-cedîd). Müellifin en önemli eseridir.
34º enlemi için namaz vakitlerini gösteren cetvel olup (Kahire, Dârü’l-kütübi’l-Mısriyye, Mîkāt, nr. 1170, vr. 11a-22b) 1974 yılında bulunmuştur.
en-Nef'u'l-âm fi’l-amel bi’r-rubǾu’t-tâm. Kendi yaptığı er-rub‘u’t-tâm hakkında bilgi verir.
Tuĥfetü’s-sâmi fi’l-amel bi’r-rubi’l-câmi. er-Rub‘u’l-câmi‘ aleti hakkında olup günümüze ulaşan Nüzhetü’s-sâmi fi’l-amel bi’r-rubi’l-câmi adlı özetinden tanınmaktadır.
el-Eşiatü’l-lâmia fi’l-amel bi’l-âleti’l-câmia. el-Âletü’l-câmia adlı iki örneği bulunan sferik usturlabının nasıl kullanılacağı hakkındadır.
er-Ravżâtü’l-müzhirât fi’l-amel bi-rubi’l-muķanŧarât. el-Mukantar adıyla bilinen rubu‘ tahtası hakkındadır.
Risâle fi’r-rubi’l-Alâǿî. İbnü’ş-Şâtır’ın kendi adıyla anılan rubu‘ tahtası üzerinedir.
Muhtasar fi’l-amel fi’l-usŧurlâb ve rubi’l-muķanŧarât ve rubi’l-müceyyeb
Ebul Hasan Ali bin Rıdvan el-Mısri (d. 998 - ö. 1068) Mısırlı Müslüman doktor, fizikçi ve astronom olan bilim insanı. Gize'de doğmuştur.
Ali bin Rıdvan Antik Yunan tıbbı, özellikle Yunan hekim Galen'in çalışmaları üzerine çalışmalar yapmıştır. Galen'in Ars Parva adlı eseri üzerine yaptığı tefsir Gerardo Cremonesse tarafından tercüme edilmiştir. Bundan başka 1006 yılındaki Süpernova gözlemleriyle tanınmıştır. Ayrıca tümevarım teorisi üzerine çalışmalar yaparak katkıda bulunmuştur.

Batlamyus'un Tetrabiblos adlı eserine yaptığı tefsir
De revolutıons nativatatum (Doğumların Deveranı) Luca Gaurico tarafından düzenlenerek,1524 yılında Venedik'te basılmıştır.
Tractatus de cometarum significationibus per xii signa zodiaci (12. Zodyak Kuşağındaki kuyruklu yıldızların anlamları üzerine inceleme) 1563 yılında Nürnberg'de basılmıştır.

İbn Hazm ( Arapça: ابن حزم; Künyesi Ebū Muhammed Ali bin Ahmed bin Saîd ibn Hazm أبو محمد علي بن احمد بن سعيد بن حزم; d. 994, Kurtuba - ö. 16 Ağustos 1064), Huelva, Endülüslü-Arap felsefeci, tarihçi ve ilahiyatçı.
Kur'ân-ı Kerîm'in teʾvīl (Arapça: ) ya da Sufiliğin yorumu olarak tanımlanabilen bâtınî tefsirini Kur'an'daki apaçık metinlerin anlaşılmasının önündeki tehlikeli bir tehdit olarak görmüştür.
Davûd el-Isbehânî tarafından kurulduğu kabul edilen Zahiri mezhebi'nin ikinci imamıdır.
Ömrünün son yıllarında Kahire’de Melik Eşref İnal türbesinin yakınına büyük bir türbe yaptırıp, kitaplarını ve yazdığı eserleri oraya vakfetti. 5 Haziran 1470’te kulunç hastalığından Kahire’de hayatını kaybetti. Eşref İnal türbesi yakınındaki kendi türbesine defnedildi.
 İbn Tağrıberdî (Yûsuf bin Tagrîberdî bin Abdullah ez-Zâhirî) (d. 1410, Kahire- ö. 5 Haziran 1470- Kahire), Memlûk Sultanlığı'nda yaşamış Mısırlı tarihçi, şair, müzisyen.

Mısır tarihçiliğinin altın devri sayılan XV. yüzyılın en başarılı tarihçilerinden biridir. Aynı zamanda Arapça ve Türkçe şiirler yazan bir şair ve zamanın meşhur müzisyenlerinden birisidir.
1410 yılında Kahire’de dünyaya geldi. Babası, Memluk Sultanı Berkuk’un ilk yıllarında onun Anadolu memlukü olan ve daha sonra azad edilerek Sultanın en güvendiği emirler arasına giren Emîr Seyfeddin Tağrıberdî’dir. Milliyeti kesin olarak bilinmemekle birlikte isminin Türkçe olması (Tanrıberdi/Tanrıbirdi, “Tanrıverdi”) Türkçeyi ve Türk tarihini çok iyi bilmesinden ötürü Türk asıllı olduğu ileri sürülmüş ancak kesinlik kazanmamıştır. Kimi kaynaklara göre annesi ise Sultan Berkuk’un Türk cariyelerinden birisidir. Sultan Berkuk devrinde Halep Naibi olan babası, onun ölümünden sonra tahta geçen oğlu Farac döneminde ise Şam Naibi olmuş; kızı Hond Fatima’yı Sultan Farac ile evlendirmişti.

1412’de babasını kaybeden İbn Tağrıberdi, Kahire’de ablası Hacer’in eşi olan alim İbnü’l-Adîm’in ve onun ölümü üzerine ablasının yeni eşi Şâfiî başkadısı Celâleddin Abdurrahman b. Ömer el-Bulkīnî’nin himayesinde yetişti. El-bukini, tahsilini yönlendirmesine rağmen mezhebini değiştirmesini istemedi; devrin Hanefi alimlerinden dersler alarak yetişti. Dinî ilimlerin yanı sıra tasavvuf, astronomi, tıp, matematik ve musikiyle ilgilendi. Farsça ve Türkçe öğrendi. Aldığı dersler içinde en çok tarihi seven Tağrıberdi, bu alana yöneldi. Dönemin meşhur tarihçileri Makrîzî ve El-Aynî’nin öğrencisi oldu. Onların ölümünden sonra sonra Mısır tarihçilerinin lideri durumuna geldi.
Memlûk sultanları ve büyük devlet ricaliyle iyi ilişkiler kurması sayesinde maddi bakımdan rahat bir yaşamı oldu. Hayatı boyunca Barsbay, Çakmak, İnal ve Hoşkadem gibi sultanlarla sık sık görüştüğü, sarayda düzenlenen çeşitli etkinliklere, av partilerine, bilim adamı ve sanatçıların toplantılarına katıldığı bilinir. Kimi kaynaklarda sefirlik ve hâs nâzırlık gib görevlerde bulunduğu belirtilir ancak bu konuda fazla bilgi yoktur. Bir rivayete göre, Mısır Sultanının Fatih Sultan Mehmed’e yazdığı mektupları kaleme almıştır.
en-Nücûmü'z-Zâhire fî Mülûki Mısr ve'l-Kâhire, Mısır tarihini, 641 yılındaki fetihten itibaren sekizbuçuk asırlık dönemini anlatır. Yazar, bizzat şahit olduğu şahit olduğu Sultan Ferec ve Sultan Kayıtbay zamanının âdeta günlüğünü tutmuştur. Tağırberdi bu eserde fetihten itibaren her yılın olaylarının sonunda Nil sularının kabarma ve çekilme durumunu verdiği için “Nil nehri tarihçisi” unvanını kazanmıştır. Eser, Mısır’ın Osmanlılar tarafından fethinden sonra bu eser Yavuz Sultan Selim’in emriyle İstanbul'a götürülmüş ve Kemal Paşazâde tarafından Türkçeye çevrilmiştir. Eserin bir yazması Ayasofya Kütüphanesi'ndedir.
Havâdisü'd-Duhûr fî Mede'l-Eyyâm ve'ş-Şuhûr,1436 yılından sonraki olayları kapsayan eserdir. Bu eserde de Nil’in akış rejimi ve gündelik hayata dair bazı bilgilere yer verilmiştir. İstanbul kütüphanelerindeki tek yazması Ayasofya Kütüpahnesi’ndedir.
 el-Menhelü's-Sâfî ve'l-Müstevfî Ba‘de'l-Vâfî, Safedî'nin “el-Vâfî bi'l-Vefeyât”ına zeyl olarak yazılmış yedi ciltlik eserdir; son cildi “Kitabü’l-Künâ” adıyla bilinir. 1252’den 1458 yılına kadar yaşayan 3000'e yakın sultan, emîr,âlim, şair ve sahalarında meşhur olan kişinin hal tercümeleri alfabetik olarak yer alır. Biyografisi verilenler arasında bazı kadınlar da vardır. Eserin bir nüshası, Topkapı Sarayı Kütüphanesi’ndedir.
Mevridü'l-Letâfe fî men Veliye's-Saltana ve'l-Hilâfe, halifelik ve sultanlık yapmış olan 143 şahsın hal tercümesini içine alır. İstanbul kütüphanelerinde çeşitli yazmaları bulunur.
İbn Rüşd (; Künyesi Ebū'l-Velīd Muḥammed ibn Aḥmed ibn Muḥammed ibn Rüşd ابوالوليد محمد بن احمد بن محمد بن رشد; Latince: Averroes, d. 14 Nisan 1126 - ö. 10 Aralık 1198), Endülüslü-Arap felsefeci, hekim, fıkıhçı, matematikçi ve tıpçı. Kurtuba'da doğdu ve Marakeş, Fas'ta öldü. İbn Rüşd'e göre biricik filozof Aristo'ydu.
İbn Rüşd, en çok Aristo'nun eserlerinden yaptığı, bugün Batı'da pek çoğu unutulmuş Arapçaya tercümeleri ve şerhleriyle ünlüdür. 1150'den önce Avrupa'da Aristo'nun eserlerinin birkaç tercümesinden başkası yoktu ve bunlar da din adamlarınca rağbet görüp incelenmiyordu. Batı'da Aristo'nun mirasının yeniden keşfedilmesi, İbn Rüşd'ün eserlerinin 12. yüzyıl başlarında Latinceye tercümesiyle başlamıştır.
İbn-i Rüşd'ün Aristo üzerine çalışmaları otuz yıllık bir dönemi kapsar ve bu dönem içinde erişemediği "Politika" dışında bütün eserlerine şerhler yazmıştır. Eserlerinin İbranice tercümeleri de İbrani Felsefesi üzerinde kalıcı bir etki bırakmıştır. İbn-i Rüşd'ün düşünceleri, Hristiyan skolastik gelenekten Aristo'nun mantık çalışmalarına değer veren Brabantlı Siger, Thomas Aquinas ve Dacialı Boetius gibi Paris Üniversitesi öğretim görevlileri tarafından özümsenmişti. Thomas Aquinas gibi meşhur skolastik filozoflar, ona ismi yerine "Şârih" (Yorumcu) ve Aristo'ya da "Filozof" diyerek yüksek derecede önem veriyorlardı. İslâm dünyasında bir okul bırakmamış ve ölümü Endülüs'teki serbest düşünce hayatının sonuna işaret etmiştir.
Orta Çağ'ın Avrupalı skolastiklerinin kendisine gösterdikleri saygıdan ötürü Dante, İbn Rüşd'ü İlahi Komedya'da diğer büyük pagan filozoflarla beraber "iltifatın üne borçlu olunduğu" Limbo'da göstermiştir.
Felsefe üzerine sayısız eseri vardır. Aristo'nun Organon külliyatı üzerine küçük, orta ve büyük olmak üzere pek çok şerhi vardır. Şunları sıralayalım:

Organon'a Giriş (İsagoci)
Organon'a Giriş Şerhi (Leiden Üniversitesi Ktp., nr. 2073, 2820; William de Lune tarafından Averrois, Commentarium medium. Super libri introductionum Porphyrii adıyla Latinceye çevrilen bu şerhin bir de İbrânîce tercümesi bulunmaktadır. Her iki tercüme Jacob Mantino tarafından yayımlanmıştır (Venedik, 1560). Herbert A. Davidson, Latince ve İbrânîce çevirilere dayanarak eseri İngilizceye tercüme edip “Corpus Commentariorum Averrois in Aristotelem” serisi içerisinde neşretmiştir.)
İkinci Analitikler Şerhi
Diyalektika Şerhi
Sofistika Şerhi
Poetika Şerhi
Retorika Şerhi
Devlet Şerhi
Victor Hugo'nun, Quasimodo ile Esmeralda'nın talihsiz öyküsünün anlattığı, Notre Dame'ın Kamburu adlı eserinde, bilimle hukukun kaynaklarına değinildiği bir bölümde, İbn Rüşd referans verilir. Avrupa'da bilinen adıyla Avveroes ismiyle anılır.
James Joyce'un Ulysess adlı eserinde ve Jorge Luis Borges'un La Busca de Averroes (Averroes'in Arayışı) eserinde de, İbn Rüşd anılır.
İbn Rüşd'ün siyaset, din, hukuk, tıp ve felsefenin pek çok alanında 150'den fazla eser kaleme aldığı bilinmektedir. Özellikle Aristo'nun Organon külliyatı üzerine yazdığı pek çok şerh vardır. Bu şerhlerin boyutları küçük, orta ve büyük olmak üzere üç çeşittir. Küçük ve orta şerhler, ekseriya eserin tamamının şerhi olmamakla beraber bâzı kapalı ifadelerin sayfalar boyu analiz edildiği çalışmalardır. Biz burada İbn Rüşd'ün eserlerinin çokluğunun yanında birçok dile tercüme edildiğini de göz önünde bulundurarak çalışmaları hakkındaki bilgileri ayrıntısıyla aktaracağız.
İbn Rüşd, Îsâġūcî adıyla Organon'un altı kitaplık külliyatına giriş mahiyetinde bir eser kaleme almıştır. Benzeri bir örneği İbn Sina'nın Şifa Külliyatı'na yazdığı el-Medhal isimli çalışmada görmekteyiz. İbn Rüşd bu eser için iki şerh kaleme almış, bunlardan eż-Żarûrî fi’l-manŧıķ adlı özetin İbrânî harfleriyle Arapça metninin iki nüshası günümüze ulaşmış, ancak İbrânîce ve Latince tercümeleri kaybolmuştur.

Telħîśu medħali furfuryus adını taşıyan ve yukarıdaki eser üzerine yaptığı orta hacimde bir şerh kaleme almıştır. William de Lune tarafından Averrois, Commentarium medium. Super libri introductionum Porphyrii adıyla Latinceye tercüme edilen bu şerhin bir de İbrânîce tercümesi bulunmaktadır. Her iki tercüme Jacob Mantino tarafından yayımlanmıştır (Venedik, 1560). Herbert A. Davidson, Latince ve İbrânîce çevirilere dayanarak eseri İngilizce’ye tercüme edip “Corpus Commentariorum Averrois in Aristotelem” serisi içerisinde neşretmiştir

Aristo'nun Kategoriler eserinin çevirisidir. Filozof bu esere iki şerh yazmış, Arapça küçük şerhinin orijinali kaybolmuştur. Palmesli Abraham’ın "Epistola de Primitate Praedicatorum" adıyla yaptığı Latince tercümesi basılmış olup (Venedik 1560) İbrânîce çevirisi kayıptır.
Yukarıdaki Kategoriler çevirisine yazmış olduğu orta şerhtir. Arapça yazma nüshaları da günümüze ulaşmıştır. İbrânî harfleriyle yazılmış olan Arapça orijinalinden sadece bir nüsha mevcuttur. Orta şerhin Arapça metnini Maurice Bouyges neşretmiş (Beyrut, 1932), Gérard Jéhami daha sonra Floransa, Leiden ve Meşhed nüshalarını esas alarak bunu Telħîśu Manŧıķı Arisŧo içinde (Beyrut 1982, s. 1-77) yeniden yayımlamıştır. Bu orta şerh üç defa Latinceye tercüme edilmiştir. Jacob Mantino tarafından Commentum Averrois cordubensis expositione media adıyla yapılan çeviri basılmış (Venedik, 1552, 1562, 1573), anonim olduğu anlaşılan ikinci çeviri Liber praedicamentorum Aristotelis cum commeentariis Averrois (Lyon, 1542), yine anonim olan bir başka çeviri de Padoalı Nicolet tarafından Commentum Auerois super librum predica-mentorum Aristotelis (Venedik, 1483) adıyla yayımlanmıştır. Ayrıca Zacharias Zenari’nin 1560’ta Venedik’te eserin yeni ve farklı bir edisyonunu yaptığı görülmektedir. Eserin Jacob ben Abba-Mari Anatolio tarafından Napoli’de yapılan İbrânîce çevirisinden de günümüze iki nüsha ulaşmıştır. Herbert A. Davidson bu eseri Arapça, İbrânîce ve Latince tercümelerine dayanarak Middle Commentary on Aristotle’s Categoriae adıyla İngilizceye çevirmiş ve “Corpus Commentarium Averrois in Aristotelem” serisi içerisinde yayımlamış (Cambridge, 1969), Levi ben Gerson bu İbrânîce çeviri üzerine bir şerh yazmıştır.
Aristo'nun Yorum Üzerine adlı eserinin Arapça çevirisidir. Balmesli Abraham tarafından Latinceye tercüme edilmiştir. İbn Rüşd, kendisinin Arapça çevirisi üzerine küçük ve orta olmak üzere iki şerh yazmıştır. Arapça küçük şerhin orijinali kaybolmuştur. Fakat bu şerhin Latincesi mevcut olup "Epithome in Libros Perihermenias" başlığı altında yayımlanmıştır (Venedik, 1560).
Yorum Üzerine adlı eserinin orta büyüklükteki şerhidir. Arapça orijinali günümüze ulaşmış ve Gérard Jéhami tarafından neşredilmiştir. Bu şerhin Jacob Mantino’nun yaptığı, hâlen Venedik’te bulunan Latince tercümesi Cominum de Tridino tarafından "Aristotelis Perihermenias Commentum Averrois Cordobensis Expositione Media" adıyla basılmıştır (Venedik, 1560). Eserin ayrıca William de Lune’nun yaptığı bir başka çevirisi daha vardır.
Kenan Tevfik Erim, (13 Şubat 1929 – 3 Kasım 1990), ismi Afrodisias (Aydın'ın Karacasu ilçesi Geyre beldesi) kazıları ile özdeşleşmiş Türk arkeoloğudur.
Bir diplomatın oğlu olarak dünyaya gelmiştir. İsviçre'de başladığı eğitiminden sonra, babası Tevfik Erim'in Türkiye'nin Birleşmiş Milletler Daimi Temsilciliği'nde göreve başlaması nedeniyle 1948'den itibaren New York Üniversitesi'nde devam etmiştir. 1953'te bu üniversiteden Klasik Arkeoloji bilim dalında mezun olduktan sonra, Princeton Üniversitesi'nde yüksek lisans ve doktora yapmıştır. Princeton'dan bir ekip tarafından Sicilya'da Morgantina sitinde yürütülen kazılarda ünlü arkeolog Profesör Karl Erik Sjoquist'in asistanlığını yapmıştır.
Afrodisias ekolü olarak tanımlanan heykeltıraş sanatçıların eserlerine duyduğu ilgi zamanla derinleşmiştir. 1961'de şahsi girişimleri ile bizzat organize ettiği bir keşif ve kazı programı ile Afrodisias'ta çağdaş araştırmaların başlamasını sağlamıştır. New York Üniversitesi'nde Klasik Çağ Profesörlüğü ve Afrodisias kazılarının başkanlığı görevlerini ölümüne dek sürdürmüştür. Gezi, yazı ve konuşmaları ile Afrodisias'ın dünya çapında üne kavuşmasında ve kazılar için özellikle ABD kaynaklı finansman temin edilmesinde de en büyük katkıyı sağlamış kişidir. Yine sahsi çabalarıyla New York, Paris, Londra, İzmir ve İstanbul (Geyre Vakfı) Aphrodisias Sevenler Derneklerini kurdurarak çalışmalara katkı sağlamıştır. Günümüzde de Geyre Vakfı Aphrodisias Müzesine ek bir salon yaptırmış ve Sebasteion restorasyonunu parasal olarak desteklemektedir. Kazılarda ortaya çıkarılan yapılar ve buluntular ve özellikle de heykel sanatı ürünleri, göz kamaştırıcıdır ve artık yetersiz kalmaya başladığı için Geyre Vakfının desteğiyle yenilenecek ve büyütülecek olan Geyre Müzesi'nde ve Aydın Müzesi'nde sergilenmektedir.
3 Kasım 1990'da vefat etmiştir. Mezarı, Aphrodias Antik kentinde ölmeden 3 hafta önce restorasyonu bitirilen Anıtsal Tören Kapısı'nın güney tarafındandır. Kendi deyimiyle "sevgilisinin koynunda" yatmaktadır. Ömrünün yarısını bu kentin ortaya çıkarılmasına harcayan Kenan Erim'in Aphrodias Müzesi'nde bir büstü bulunmaktadır. Afrodisias kazıları ise günümüzde de sürmektedir.
 
İbn-i Yunus 978 yılında Kahire'de yaptığı astronomi gözlemler neticesinde ay ve güneş tutulmalarını en ince hesaplarla tespit etmesiyle şöhreti yayıldı. Çünkü o zamana kadar bu şekilde hassas ve dakik hesaplama henüz yapılmamıştı. Yaptığı rasadlar sonunda büyük ve mükemmel bir Zic adlı eser hazırladı.
İbn-i Yunus Mısırlı astronomi ve matematik bilgini. İsmi Ali bin Abdurrahman bin Ahmed bin Yunus Sadefî’dir. Ancak İbn-i Yunus diye tanındı. Avrupa'da ise "Aben Jenis" adıyla tanınıyor. Kaynaklarda doğum tarihi hakkında net bir bilgi yoktur. Ancak 950'de doğduğu tahmin edilmektedir. Mısır'ın Said bölgesine bağlı bir köyde doğdu 1008 veya 1009 yılında vefat etmiştir.
Galip Sağıroğlu, 1917 yılında İstanbul'da doğdu. 1940-1943 yılları arasında Cenevre Üniversitesi'nde yüksek lisans ve doktora dersleri aldı. Bir süre TÜBİTAK bilim kurulu üyesi olarak görev yaptı. Galip Sağıroğlu, Etibank ve Maden Tetkik ve Araştırma (MTA) Enstitüsü hizmet ödülleri almıştır. 2000 yılında 83 yaşında vefat etti.
İstanbul Yüksek Mühendislik Okulu'nu bitirdi,Mühendislik Mektebinde Müderris Muavinliği yaptı. Atatürk'ün Yurt dışında Türkiye'nin İmarı için gönderdiği elemanlar arasında yer alarak Stutgart Technische Hochschule'ye gönderildi. Stutgart Yüksek Mühendislik Okulu'nda Doktora yaptı. İTÜ Mimarlık Fakültesi Öğretim Üyeliği ve Dekanlığı, Kurucu Meclis Bakanlar Kurulu Üyeliği (6 Ocak 1961 - 25 Ekim 1961) Bayındırlık Bakanlığı yaptı. Prof. Dr. Nüzhet Gökdoğan ile evliydi ve Prof. Dr. Gönül Gökdoğan; Prof. Dr. Ömer Can Gökdoğan'ın babalarıydı. İngilizce, Almanca, Fransızca ve az İtalyanca bilmekteydi.
Sobee, video oyunları geliştiren eski bir firma, halen TTnet bünyesinde yer alan bir Ar-Ge departmanıdır.2000 yılında Mevlüt Dinç önderliğinde "Dinç İnteraktif" adıyla İstanbul'da kurulan şirket, 2004 yılında unvan değişikliğine giderek Sobee adını almıştır. 2009 yılında Türk Telekom tarafından satın alınan firma, 2013 yılında TTnet ile devren birleşmesiyle birlikte şirket vasfını yitirerek, TTnet'in bir departmanı halini almıştır.

Sobee firması, ilk olarak Galip Kartoğlu'nun PC için geliştirdiği Dual Blades oyununu, yine aynı isimle beraber çalışarak Game Boy Advance platformuna uyarladı. Böylelikle firma, Nintendo platformundaki ilk Türk oyununa kendi adını yazdırmış oldu. Oyun, Amerikalı yayıncı Metro3D tarafından Amerika ve Japonya'da piyasaya sürüldü. Sonrasında 2004 yılında çevrim içi futbol menajerlik ve bilardo oyunlarına imza atan şirket, ilk Türk devasa çevrim içi rol yapma oyunu İstanbul Kıyamet Vakti'ni 2006 yılında çıkardı. Bu üç oyunun dağıtımcılığını da Mynet üstlendi. Aynı oyun için 2009, 2011 ve 2013 yıllarında üç ayrı genişleme paketi çıkartıldı. 2008'de açık beta sürümü yayımlanan, dünyanın ilk çevrim içi 11'e 11 futbol oyunu I Can Football, Compex 2009 Fuarı'nda yapılan lansmanla tam sürüme geçti. 2011 yılında, aksiyon/macera türünde bir video oyunu olan Süpercan, çocuklar içn ücretsiz olarak dağıtıldı. Aynı yıl lansmanı yapılan I Can Football 2'nin açık beta sürümü 2012 yılında yayımlanırken, oyunun dağıtımını TTnet üstlendi. Firma son oyunu Süpercan 2'yi 2012'de yayımladı.TTnet'in ar-ge departmanı Sobee, şirket vasfını yitirmesiyle birlikte, 2013 yılı kapsamında Tübitak tarafından desteklenen "Fatih Projesi için Etkileşim Destekli 3D Harika Kitap Editörü" projesi üzerinde çalıştı. 2016 yılının Nisan ayında ise Kader Mühürleri isimli devasa çevrim içi rol yapma oyununun açık beta sürümü yayımlandı.
Türkiye Cumhuriyeti 21 Nisan 1924 tarihli ve 493 sayılı Kanun'la İstanbul Darülfünunu'nun tüzel kişiliğini tanıdı.

Osmanlı Devleti'nde Avrupa tarzında modern bir üniversite kurma girişimleri 1846'da başlamıştır. 1863, 1870 ve 1874'teki başarısız denemelerden sonra nihayet II. Abdülhamid'in fermanıyla 31 Ağustos 1900'de Darülfünûn-ı Şahane adı verilen ilk üniversite açılmıştır. İstanbul Üniversitesi, işte bu kurumun doğrudan devamıdır.

İstanbul Üniversitesi (kısaca İÜ), ana yerleşkesi İstanbul'un Fatih ilçesinde bulunan devlet üniversitesidir.


18 Kasım 1933'te Türkiye'nin ilk ve tek üniversitesi olarak öğrenim hayatına başlamış olan kurum, Osmanlı İmparatorluğu'ndaki ilk Avrupa tarzı üniversite olarak kabul edilen Darülfünun'un doğrudan devamıdır. Ayrıca okulun bazı birimleri temelleri İstanbul'un fethinin ertesi günü 30 Mayıs 1453'te Fatih Sultan Mehmet'in emriyle kurulan Sahn-ı Seman medreselerine kadar dayandığından okulun kuruluşu bu tarihe kadar uzanır. Bugünkü hali 1933'te kurulmuştur.
2011 yılında, Dünyanın en iyi 500 üniversitesi sıralamasına Türkiye'den giren tek üniversitedir. İstanbul Üniversitesi dünyanın en iyi 500 üniversitesi arasında 2006'dan beri yer almaktadır. Üniversite, aynı zamanda Asya Pasifik bölgesinin en iyi 100 üniversitesi arasındadır.
Üniversitede yaklaşık 73.000 lisansüstü, lisans ve ön lisans öğrencisi öğrenim görmektedir. Bu yükseköğretim işlemi 12.000 öğretim üyesi ve öğretim elemanı tarafından gerçekleştirilmektedir.
İstanbul Üniversitesi'nin kuruluşuna ilişkin tezler 1321 yılına kadar gidebilmektedir. Alman tarihçi Richard Honig, bugün Beyazıt Yerleşkesi'ndeki merkez binanın bulunduğu yerde Roma üniversiteleriyle eşdeğer nitelikte tıp, hukuk, felsefe ve edebiyat eğitimi veren bir kurumdan söz eder ve bu kurumun kurulduğu 1 Mart 1321 tarihinin bir bakıma İstanbul'da eğitimin başlangıç tarihi olduğunu belirtir.

Türk tarihçiler ise İstanbul Üniversitesi'nin kuruluşunu 1453 olarak kabul ederler. İstanbul'un Fethi'nin ertesi günü 30 Mayıs 1453'te kentte yapılan toplantılarda kentte bir eğitim kurumunun kurulmasının kararlaştırılır. Bu karar üzerine 1470 yılında Fatih Camii çevresinde sekiz bölüm halinde açılan ve sekiz avlulu anlamına gelen Sahn-ı Seman Medreseleri günümüzde İstanbul Üniversitesi'nin kuruluş tarihi olarak kabul edilmektedir. Bu sebeple İstanbul Üniversitesi'nin logosunda kuruluş tarihi 1453 olarak yazmaktadır. Bir dönem İstanbul Üniversitesi rektörlüğünü de üstlenen hukukçu Cemil Bilsel ise üniversitenin kuruluş yılının Sahn-ı Seman Medreseleri'nin açıldığı yıl olan 1470 olduğunu belirtir.
Lağvedilen Fatih ve Süleymaniye Medreseleri, 7 Ekim 1925'te Darülfünun'a bağlı İlahiyat Fakültesi olarak "reorganize" edildi. (1925-26 ders yılında 284 talebesi olan bu fakülte, 1933 Üniversite Reformu sonucunda Yüksek İslam Enstitüsüne çevrildi, ertesi yıl sadece 20 öğrencisi kaldığından kapatıldı.)
4 Mart 1924 tarihli Tevhid-i Tedrisat Kanunu'yla ilk ve orta öğretimi devletleştiren Cumhuriyet yönetimi, Darülfünun'un özerk statüsüne kuşku ile yaklaşmıştır.
Yönetim ile üniversiteyi karşı karşıya getiren ilk olay, 1923'te Cumhuriyet'in ilanı üzerine bir kutlama mesajı gönderilmesi teklifine, Darülfünun Talebe Birliği genel kurulunun, "üniversitenin siyasi akımların dışında kalması kanaatiyle" karşı çıkması oldu.

İkinci bir olay, harf devrimi konusunda bazı Darülfünun hocalarının çekinceler ifade etmeleri idi. Ancak bardağı taşıran damla, Atatürk'ün 1930'dan itibaren benimsediği Türk tarih ve dil tezlerine Darülfünun'un ilgi göstermemesidir. 1930 Aralığındaki Darülfünun ziyareti sırasında, "Ankara, Ege, Aka, Eti, ata, arkeos, amiral, kaptan" kelimelerinin kökeni hakkında sınadığı bazı profesörlerin kuşkucu yaklaşımları, Atatürk'ü kızdırmıştır.
1932 Türk Tarih Kongresinde, bazı profesörlerin (Mehmet Ali Ayni ve Zeki Velidi Togan gibi) açıkça, bazılarının tevil ve yumuşatma yoluyla Gazi'nin tezlerine karşı çıkmaları, Darülfünun'un sonunu getirdi. İlhan Başgöz'ün deyimiyle:
Kongreden iki ay sonra sonra, Türk tarih tezinin ateşli savunucusu, eski İstiklal Mahkemesi hakimi Dr. Reşit Galip Maarif Vekili tayin edilerek, üniversiteye çeki düzen vermekle görevlendirildi.Bu kapsamda, İsviçreli eğitimci Albert Malche ülkeye çağrılarak, Darülfünun'un üzerine bir rapor yazması sağlandı. Profesör Malche'nin yazdığı olumsuz rapor üzerine 1933 Temmuzunda çıkarılan 2252 sayılı yasa ile Darülfünun ve ona bağlı bütün kurumlar, kadro ve örgütüyle lağvedildi. Yerine İstanbul'da Maarif Vekâletine bağlı yeni bir üniversite kurulması öngörüldü. İstanbul Üniversitesi 1 Ağustos 1933'te yeni bir kadro ve yapıyla açıldı. 18 Kasım 1933'te Türkiye'nin "ilk ve tek" üniversitesi olarak eğitime başladı.

Üniversitenin Beyazıt Meydanı'na açılan anıtsal giriş kapısının iki tarafında yer alan Mustafa Şem'i Pek imzalı eklektik saat kuleleri 1865 yılında yaptırılmıştır.
İstanbul Üniversitesi'nin simgesi olan "yılanlı amblem" 1243 tarihli Selçuklu Şifa Yurdu motiflerinden Prof. Süheyl Ünver tarafından ilham alınarak tasarlanmıştır.

Ali Murat Daryal Türk İlahiyat profesörü. 1931’de İstanbul’da doğdu. 15 mart 2017 tarihinde vefat etti. 1950’de Taksim Erkek Lisesini, 1959’da İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Arap-Fars Filolojisi Bölümünü bitirdi. Aynı üniversitenin Psikoloji Bölümünden de mezun oldu. İslâmî ilimler üzerine özel dersler aldı. İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi İslâm Araştırmaları Bölümünde asistanlık ve orta dereceli okullarda din bilgisi öğretmenliği yaptıktan sonra, 1966’da İstanbul Yüksek İslâm Enstitüsüne öğretim görevlisi olarak tayin edildi. 1988’de doktorasını tamamladı, 1998’te profesör oldu. Aynı yıl yaş haddinden emekli olan Prof. Dr. Ali Murat Daryal, bir süre daha Marmara Üniversitesi İâhiyat Fakültesinde sözleşmeli olarak öğretime devam etti.
1934 yılında İstanbul Erkek Lisesi'ni, 1940 yılında İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi'ni bitirdi. Şişli Çocuk ve Vakıf Gureba hastanelerinde iç hastalıkları uzmanlığı yaptı. Uzman statüsü kazandığı 1947 yılından 1957'ye kadar Mersin Devlet Hastanesi'nde çalıştı. 1952'de hematolojide uzmanlık için ABD'ye giderek Boston'da 'Blood' dergisinin kurucusu ve başyazarı William Dameshek'in klinik ve laboratuvarında kan alanında çalışmalar yaptı. 'Anti-fetal serum üretimi' üzerine yaptığı çalışmalar sonucunda yazdığı makalesi, 1955'te İsviçre'de bir bilim dergisinde yayımlandığında uluslararası tıp topluluğunda büyük yankı yarattı. Aksoy'un ayakkabıcılar üzerindeki istatistiki çalışmaları sonucunda benzen'in lösemiye yol açtığı gerçeği ortaya çıktı.
1961'de doçent, 1966'da profesör oldu. 1985 yılında emekliye ayrıldı. Benzen kullanan kundura üreticilerinde kansere yakalanma sıklığı üzerine yazarak yayımladığı makale üzerine ABD hükümetinin açtığı davaya birinci derece tanık olarak çağrıldı. Bu dava sonucunda ABD'de sekiz saatlik çalışma süresince maruz kalınacak benzen oranı 10'dan 1 ppm'e düşürüldü. Emekli olmasına karşın çalışmayı bırakmayan Muzaffer Aksoy, haftada birer gün Esnaf Hastanesi ve İstanbul Tıp Fakültesi hastanelerine giderek görev yaptı. Akdeniz anemisi üzerine araştırmalar yaparken yeni bir hemoglobin türü bularak buna Hemoglobin İstanbul adını verdi.


Uluslararası alanda 150'den fazla makalesi olan Aksoy adına İstanbul Tabip Odası tarafından "Meslek Hastalıkları ve İşçi Sağlığı Ödülü" adlı bir ödül oluşturulmuştur. Kendi adına yazılmış, "Bilime Adanmış Bir Ömür: Muzaffer Aksoy" adlı bir kitap bulunmaktadır. 2015 Nobel Kimya Ödülü'nü alan Aziz Sancar'ın Nobel konuşmasında teşekkür ettiği dört akıl hocasından biri olmuştur.

İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitiren Akgüner, İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi İdare Hukuku Kürsüsü Asistanı olarak çalıştı. 1982'de yardımcı doçent ünvanını alan Akgüner, 1982-1984 yılları arasında İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi'nde yardımcı doçentlik yaptı. 1984'te doçent ünvanını aldı. 1988'de İstanbul Üniversitesi Basın Yayın Yüksek Okulu'nda profesör oldu. 1992'ye kadar İstanbul Üniversitesi Basın Yayın Yüksek Okulu Müdürlüğü yaptı. 1990-1992 yılları arasında İstanbul Üniversitesi rektör yardımcısı oldu. İstanbul Üniversitesi İletişim Fakültesi Dekanı olarak 1992'den 1993'e kadar çalışan Akgüner, 1993-1996 yılları arasında TRT Genel Müdürlüğü görevinde bulundu. 1993-1997 yılları arasında Bakanlar Kurulu kontenjanından YÖK üyeliği, Galatasaray Üniversitesi öğretim üyeliği, İstanbul Kültür Üniversitesi Hukuk Fakültesi Dekanlığı (1999-2004) gibi çeşitli görevlerde bulunmuş ve İstanbul Aydın Üniversitesi Hukuk Fakültesi ve Gazikent Üniversitesi Hukuk Fakültesi öğretim üyeliği görevi, Gazikent Üniversitesi Kamu Hukuku bölüm başkanlığı yapmıştır. Yeni Yüzyıl Üniversitesi Hukuk Fakültesi Dekanlığı görevinde bulunmuştur. Lefke Avrupa üniversitesi Öğretim Üyesidir. Türkiye Barolar Birliği İnsan Hakları Merkezi Bilim Danışma Kurulu üyesidir.
ARIBA, İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Güneş Arabası Ekibinin üretiği güneş enerjili elektrikli yarış araçlarının genel adıdır. İstanbul Teknik Üniversitesi'nin logosu olan "Arı" ile "Araba" kelimeleri birleştirilerek türetilmiştir. Ekip, 2004 yılında İTÜ Güneş Arabası Ekibi adı altında kurulmuştur. Üyelerini İTÜ mühendislik bölümlerinin lisans öğrencileri oluşturmaktadır. Proje genel itibarı ile elektrik mühendisliği, makina mühendisliği, metalurji ve malzeme mühendisliği, işletme mühendisliği, kontrol mühendisliği, elektronik mühendisliği, telekomünikasyon mühendisliği, uzay mühendisliği ve uçak mühendisliği bölümlerinin araştırma konusuna girmektedir.
Tayyare mektebi, Balkan Savaşlarının ardından 1912 yılının başında Osmanlı'nın askeri havacılığının gelişimi için Yeşilköy'de kurulmuş olan uçuş okuludur. Enver Paşa'nın Harbiye Nazırlığı sırasında başlanmış olan Askeri Havacılık Teşkilatının geliştirilmesi, eğitimi ve personelin yetiştirilmesi amacıyla Fransa'dan hava yüzbaşısı Marki De Gois De Mezeyrac sözleşme ile Yeşilköy Tayyare Mektebi Müdürlüğü'ne getirilmişti. Böylece, bu okulda eğitim veren ilk öğretmen pilot Fransız Marki De Gois De Mezeyrac olmuştur.

Okulun bölümleri müdüriyet, zabit, makinist ve nöbetçi ofisleri idi. Bu bölümlerle birlikte bir de küçük bir hastanesi bulunmakta idi. Aynı zamanda bir tamirhanesi, depoları, yeraltına yerleştirilmiş benzin depoları, hangarları, otomobil garajları ve hayvan ahırları da inşa edilmiş idi.

Öğretim süresi 3 ay olan okula her yıl 3 devre olarak öğrenci alınması ve yetiştirilmesi düşünülmüştü. Her devrede 15 ile 20 arasında olmak üzere toplamda bir yıl boyunca 45 ile 60 pilot yetiştirilmesi planlanmıştı.

Okulda pilotluğun yanında teorik motor ve uçak bilgisi dersleri de veriliyordu. Bu dönemde Tayyareci Üsteğmen Midhat Nuri 1914 yılında "Vasıtai Tayyare" isimli ilk Türkçe teknik uçuş kitabını yayınlatmıştı.
Bahâüddîn Muhammed b. Hüseyn b. Abdissamed el-Âmilî (ölmü hicri, 1031/miladi, 1622), Şeyh-i Bahai (شیخ بهایی) olarak da bilinir, müderris, mutasavvıf, mimar, matematikçi , şair ve astronomdur. Lübnanın güneyindeki Baalbek'de doğmuştur. Bu dönem Osmanlı vatandaşı iken, çocuk yaşta babasıyla birlikte Safevi İran'ına göçmüştür. İslam dünyasında Kopernik Kuramı'ndan önce dünyanın hareketini öngören ilk astronomlardandır. İslam felsefesinde İsfahan Okulu adı verilen bir geleneğin kurucularındandır. Molla Sadra'nın da hocalarındandır. Farklı konularda Arapça ve Farsça dillerinde yüzün üzerinde çalışma ve kitap yazdı. İsfahan'daki Nkş-ı Cihan meydanı ve Çarbek Caddesi ona atfedilir. Herat’a taşındıktan sonra eser vermekle uğraştı. Otuz yıl boyunca seyahatlere çıktı. I. Şah Abbas tarafından takdir edildi ve kendisine şeyhülislâm unvanı verildi. Daha sonra derviş kılığında Mısır, Irak, Hicaz, Suriye ve Anadolu’yu gezdi; Mezarı İran'ın Meşhed şehrinde İmam Rıza anıtı yakınlarındadır.
Chicago'ya gitti. Üç ay sonra babasından gelen mektupta, en yakın arkadaşının Kıbrıs'ta bir eczanede milliyetçi Rumlar tarafından öldürüldüğünü anlatan gazete kupürü çıktı. On yıl Türkiye ve Kıbrıs'a dönemedi.
Vamık Cemal Volkan (1932, Lefkoşa), Kıbrıs Türkü psikiyatri profesörü.
Lefkoşa'da dünyaya geldi. Kıbrıs İslam Lisesi'nde okudu; son sınıftayken çıkan isyanla adı değişen Kıbrıs Türk Lisesi'ni bitirdi. Türkiye'ye geldi, Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi'nden 1956'da mezun oldu. Türk vatandaşı olamadığı için çalışma şartları zordu.
2002'ye kadar 45 yıl Virginia Üniversitesi'nde ders verdi. 18 yıl üniversite hastanesinin başhekimliğini yaptı.
Kırk kitap çalışması yaptı ve 400'ü aşkın bilimsel makale yayımladı. Psikolojik çatışma ve kimlik konularında sayısız araştırma ve saha çalışması gerçekleştirdi. Psikopolitik teoriler ve dünyanın sorunlu birçok yerinde barış için yaptığı çalışmalar nedeniyle Nobel Barış Ödülü'ne aday gösterildi. Ayrıca yazar Ferhat Atik tarafından biyografisi "Kendi divanında bir psikanalist" isimli kitapta yazılmıştır.
TCG Anadolu, yapımını SEDEF tersanesinin üstlendiği ve yapımı süren, Türkiye'nin en büyük askeri gemisidir. Yapımı tamamlandığında Türk Deniz Kuvvetlerinin amiral gemisi olacaktır. 2014 de çalışmalara başlanmıştır. Deniz kuvvetlerinin ihtiyaçları doğrultusunda yapılan TCG Anadolu tam donanımlı 8 helikopter bulundurabilecek. Kıtalararası görevlere çıkabilecek elverişliğe sahip olan TCG Anadolu, aktif olarak Karadeniz, Ege ve Akdeniz de görevini sürdürmesi düşünülmektedir.
TCG Anadolu 12 derecelik eğimi ile üzerinden savaş uçaklarının kalkışını kolaylaştıracak. Bu sayede helikopterler dışında uçakların kullanımında kolaylık sağlayacak. TCG Anadolu gemisinde görev alması için ileriki zamanlarda kısa kalkış, dikey iniş yapabilen Lockheed Martin F-35B modeli sipariş edilmesi de planlanmaktadır. Çok amaçlı amfibi hücum gemisi maksadı ile kullanılacak olan TCG Anadolu toplamda 1400 kişiyi taşıyabilecek. 1 amfibi taburunu iletişim, muharebe ve destek araçlarına ihtiyaç duymadan istenilen bölgeye çıkartma yapabilecek. 700 kişilik amfibi gücü dışında 8 deniz çıkarma aracını bulundurabilecek. Ayrıca TCG Anadolu gemisi içinde ameliyathane, diş tedavi üniteleri ve yoğun bakım ile enfeksiyon odalarının da bulunduğu en az 30 yatak kapasiteli askeri hastaneye sahip olacak. 2021 yılında denize indirilip deniz kuvvetleri komutanlığında göreve başlaması planlanmaktadır.
Abd Ali ibn Muhammed ibn Hüseyin Birjandi (), İran'da yaşayan önemli bir 16. yüzyıl Pers astronom, matematikçi ve fizikçi.
13 kitap ve risale yazdı; Aşağıdaki eserlerinin bazılarının kısmi bir listesi:
Şerhu'l-tadhkirah (Nasîrüddin Tûsî'nin anısı üzerine bir yorum). Metin, 17. yüzyıldan gelen yazının bazı nüsha, diyagramlar tartışılan astronomik pek çok unsurları gösteren siyah ve kırmızı mürekkeple yazılır.
Sharh-i Bist Bab dar Ma'rifat-i A'mal-i al-Asturlab
Risale fi Alat el-Rasad 
Tadhkirat al-Ahbab fi Bayan al-Tahabub
Teoloji hakkında da yazıları bulunmaktadır.
Kozmosun yapısını araştırırken, el-Birjandi Dünya'nın dönmesi hakkında Ali Kuşçu'nun yazdığı araştırmaları tartışmaya devam etti. Dünya hareketl, olsaydı ne olabileceği hakkında yaptığı analizde, o "dairesel Eylemsizlik" Galileo Galilei kavramına benzer bir hipotez geliştirmiştir.
Tam adı; Ebul'l Hüseyn Muhammed İbni Ahmed İbni Cübeyr El-Kinani. Ortaçağ Endülüs asıllı şair ve yazar olarak ün yapmıştır, 539 yahut 540/1144 veya 1145 yılında İspanya'nın Valensiya veya Hatib şehrinde dünyaya geldi. Eldeki kaynaklara göre 740 yılında İspanya'ya gelen arap kabilelerinden birine mensuptu. Babasının kültürlü ve üst düzey bir devlet memuru olduğu, kendisinin de bir süre Muvahhidler'den bir emirin sekreterliği ile Granada valisinin nezdinde kâtiplik yaptığı bilinmektedir.
1 Şubat 1183'de hacca gitmek üzere Granada'dan yola çıktı Ceuta ve İskenderiye üzerinden Kahire ve oradan yukarı Nil'deki Kus'a kadar dolaştı, yolculuğunu çöl üzerinden Ayzab, Kızıl Deniz, Cidde oradan Mekke'ye geçti. Mekke'de sekiz ay kaldı. Daha sonra Medine'ye geçti burada da bir süre kaldıktan sonra bir kervana katılarak çöl üzerinden Bağdat, Musul ve Kuzey Suriye'yi dolaşıp, Halep üzerinden Şam'a geçti. Orada iki ay kaldıktan sonra Kudüs Krallığı'na gitmek için yola çıktı, Sur (Tyre)dan Ceneviz gemisi ile Akka'ya gitti. 1184 yılında zor şartlarla Messina'ya ulaştı. Hava şartlar yüzünden bir süre Mesina'da kaldı ve 25 Nisan 1185'de Granada'ya döndü. İbni Cübeyr'in yolculuğu sırasında ona arkadaşı doktor Ebü Cafer Ahmet el-Kuday eşlik etti.
İbn-i Cübeyr daha sonra 1189-1191 yıllarında ikinci bir hac yolculuğuna çıktı. Bu seyahat ile ilgili detaylı bilgi yoktur. Arkasından 1217 yılında üçüncü bir hac yolculuğuna daha çıktı ve bu seyahatinde İskenderiye'den ilerisine gidemedi ve orada öldü.
Emin Kansu Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi’nden 1970 yılında “İhsan Doğramacı Üstün Başarı Ödülü” ile mezun oldu. ABD’de Philadelphia’daki ’nde 1974’te iç hastalıkları uzmanlık eğitimini ve 1978’te hematoloji yandal uzmanlık eğitimini tamamladı. 1979 yılında "Doçent", 1988 yılında "Profesör" unvanını aldı. 1982 yılından yakın geçmişe kadar Hacettepe Üniversitesi Onkoloji Enstitüsü Temel Onkoloji Anabilim Dalı kurucu Başkanlığı görevini yürütmüştür.
Dr. Kansu, 1988-1992 yılları arasında Üniversitelerarası Kurul kontenjanından YÖK üyeliği ve 1992-1996 yılları arasında Avrupa Birliği ve Avrupa Bilim Komisyonu Etik Çalışma Grubu üyeliğini yapmıştır. 2002 yılında Hacettepe Üniversitesi Onkoloji Enstitüsünde Hematopoietik Kök Hücre Nakli Ünitesi’ni kurmuştur.
1979’da TÜBİTAK Teşvik Ödülü’nü, 1985’te Sedat Simavi Sağlık Bilimleri Ödülü’nü, 1987’de Eczacıbaşı Bilim Ödülü’nü ve 1997’de TÜBİTAK Bilim Ödülü’nü almıştır.
TÜBA Asli üyesi ve TÜBİTAK Araştırma ve Yayın Etiği Kurulu üyesidir. 1996 yılında Uluslararası Hematoloji Derneği-Avrupa ve Afrika Bölümü (ISH-EAD) Genel Sekreteri olmuş, 2015 yılında da Derneğin başkanlığına seçilmiştir.
Hematolojik malignansiler ve kök hücre transplantasyonu ile ilgilenmektedir.

TCG Bayraktar (L-402), tamamen Türkiye'de inşa edilmiş yerli ve milli amfibi tank çıkarma gemisidir.
Deniz Kuvvetleri Komutanlığı ihtiyacına binaen Mayıs 2008'de yayınlanan iki adet Amfibi Gemi (LST) Tedarik Projesi Teklife Çağrı dosyasına teklif verilmiş, yapılan değerlendirme sonucunda Savunma Sanayii İcra Komitesi tarafından Anadolu Tersanesi (ADİK) ile Savunma Sanayii Müsteşarlığı arasında sözleşme görüşmelerine başlanması kararı verilmiştir. Görüşmeler sonucu sözleşme 16 Haziran 2011 tarihinde imzalanmış ve üretim takvimi 17 Haziran 2013 tarihinde başlamıştır. 3 Ekim 2015'de suya indirilmiştir.
Asuman Baytop (27 Mart 1920, İstanbul - 18 Şubat 2015, İstanbul) Türk botanikçi, bitki toplayıcısı ve eczacı. Türk bilim tarihinin önemli isimlerinden biridir. Türkiye florasına katkılarından dolayı 9 bitki türüne adı verildi. Bunlardan biri 1979 yılında Akseki’de kendi topladığı Crocus asumaniae’dir. Türkiye florası üzerine uzmanlaşıp bu alanda akademik çalışmalar yürüttü. 150'den fazla arazi gezisinde 23.000 bitki örneği topladı ve inceledi. Türkiye florasına bilim için yeni 8 tür ve 3 alttür kazandırdı. İstanbul Üniversitesi Eczacılık Fakültesi Herbayumu (ISTE) ve Farmasötik Botanik Anabilim Dalı'nın kurucusudur. 1989 yılından itibaren Türkiye’de botanik eğitiminin ve araştırmalarının tarihini inceledi. Akademik çalışmaları ile birçok ödüle layık görüldü. Kendisi Turhan Baytop'un eşi, bilim tarihçisi Feza Günergun'un annesidir. Ulusal ve uluslararası 260 kadar bilimsel yayını vardır. Başlıca yapıtları : Bitkisel Drogların Anatomik Yapısı (1959), Tıbbi Bitkiler Atlası (1978), Farmasötik Botanik (1967), Farmasötik Botanik Uygulamaları (1993), Bitkilerin Bilimsel Adlarındaki Niteleyiciler ve Anlamları (1995), İngilizce-Türkçe Botanik Kılavuzu (1998) ve Türkiye’de Botanik Tarihi Araştırmaları (2003)'dır.

1920 yılında İstanbul'da dünyaya geldi. Babası Mustafa Kemal Atatürk'ün doktorlarından Mehmet Kâmil Berk'ti (1878-1958). İlk, orta ve lise öğrenimini Sainte-Pulchérie Fransız Kız Orta Okulu'nda ve Şişli Terakki Lisesi'nde yaptı. İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Eczacılık Bölümü'nde eğitimini tamamladı. 1943’te İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Eczacılık Okulu’ndan mezun oldu. Fen Fakültesi Farmakobotanik ve Genetik Enstitüsü'ne asistan olarak girdi. Genel botanik, farmakobotanik ve farmakognozi laboratuvarında Türkiye’de modern botaniğin kurucularından Ord. Prof. Dr. Alfred Heilbronn'un asistanlığını yaptı. Zürih'e giderek ETH’nın Eczacılık Okulu’nda Prof. Dr. Hans Flück danışmanlığında doktorasını tamamladı. 1949 yılı haziran ayında İstanbul Üniversitesi Eczacılık Okulu’na geri döndü. Farmakognozi Kürsüsü’ne asistan olarak girdi. İsviçre'de topladığı 601 adet bitki örneğini İstanbul Üniversitesi'ne bağışladı. 1952'de doçent oldu. Bir yıl sonra Turhan Baytop ile evlendi. 1963'te profesörlüğe yükseldi. Bir yıl sonra fakültenin Farmasötik Botanik Kürsüsü direktörü oldu. Sonraki dönemlerinde Türkiye florası için akademik çalışmalarda bulunup kitaplar yayımladı.

Asuman Baytop ilk araştırmalarını farmakognozi alanında yaptı. Daha sonra çalışmalarına botanik alanında devam etti. Bitkisel drogları anatomik olarak belirleyip tespit etmeyi olanaklı kılan bir atlas hazırladı. Türkiye'nin çeşitli bölgelerindeki bitki türlerini inceleyerek bunların faydalarını ve tıbbi kullanılışlarını saptamaya çalışıp yerel isimlerini belirledi. 1968-1986 yılları arasında TUBİTAK’a altı proje sundu. 1959-1982 arasında 8 doktora danışmanlığı yaptı. ISTE’nin kataloğunu (3 c.) yayımladı. Eczacılık Fakültesi dergisinin yayın kurulunda 1965-1989 arasında üye ve başkan olarak görev aldı. 260 kadar bilimsel yayın hazırladı. Ders kitabı yazmanın dışında sözlük çalışmalarında da bulundu. Peter Hadland Davis tarafından hazırlanan Türkiye Florası adlı esere katkıda bulundu. Yoğun katkılarından dolayı eserin 8. cildi Asuman ve Turhan Baytop’a ithaf edildi.
Asuman Baytop'un botanik gezileri genel olarak İstanbul, Trakya ve Anadolu yöreleri olmak üzere üç başlıkta incelenmektedir. İstanbul florası üzerine yaptığı çalışmalara üniversite yıllarında başladı. Daha sonra Prof. Alfred Heilbronn'un düzenlediği gezilerde ve onun asistanlığını yaptığı yıllarda araştırma yapma fırsatı buldu. İlerleyen yıllarda İstanbul'un her iki yakasında gezdi, 1950'de kurulan Türk Biyologi Derneği'nin düzenlediği gezilere katıldı. İstanbul bitkileri üzerine özenle durarak yazmaya yöneldi. Trakya ve Anadolu'daki gezileri ise emekliliğiyle birlikte son buldu. Ancak İstanbul florası üzerine kısa süreli gezilerine devam etti. İstanbul Yöresi Bitkileri adındaki 2002 tarihli çalışması bu yöre üzerine derlediği diğer makalelerinin sonucu ve kapsamlı bir haliydi. İSTE'de kayıtlı İstanbul’dan toplanmış 8500 bitki örneğin %70'nin toplayıcısı yine Asuman Baytop'tu.
Trakya Yöresi İstanbul'a yakınlığı nedeniyle Baytop'un en çok gezdiği yerlerdendi. Bölge florası üzerine az araştırma yapılmış olması sebebiyle Trakya, Baytop için ilgi çeken bir yer olmuştur. İlk olarak Haziran 1954'de Tekirdağ'a araştırma yapmak için gitti. Takip eden 7 yıllık zaman diliminde bölgeyi 3 kere daha inceledi. 1966-1980 yılları arasında ise daha fazla bölgeye gelerek çalışmalarını artırdı, 50 kadar gezi düzenledi. Doksanlı yıllarda ise Trakya gezilerine son verdi. İSTE örnek kayıt defterlerine göre Trakya bölgesinden 7470 örnek topladı, bunlardan iki tanesi ise bilim dünyası için yenidir. Aynı zamanda çalışmalarını Notes from the Royal Botanic Gardens Edinburgh, Curtis’s Botanical Magazine, Biologi, Türk Biologi Dergisi, İstanbul Üniversitesi Eczacılık Fakültesi Mecmuası, Türk Botanik Dergisi ve Willdenowia (Almanya) ve diğer botanik ve eczacılık dergilerinde yayımladı.
Anadolu Yöresi'ne yönelik çalışmalarına ise asistanlık yıllarda başladı (1943). 1945'te Heilbronn'un düzenlediği Uludağ gezisine katıldı. 1946'da Güneybatı Anadolu'da bulundu. 1947-1949 arasında İsviçre'de ilk özel bitki koleksiyonunu oluşturdu. Bu ülkeden topladığı bitkileri İÜ'ye bağışladı. İstanbul hariç Anadolu'nun Marmara Bölgesi'nde 25'e yakın bitki toplama gezisinde bulundu. 75'e yakın da daha uzak bölgelerde incelemelerde bulundu. 1987'de üç kez kısa süreli Anadolu gezilerine çıktı. Genel olarak Anadolu gezilerinde binlerce bitki topladı, bunlardan 8'i yeni tür 3'ü de alttür olacak şekilde bilim için yeni türlerdi. Emekliliğinden sonra ise tekrar İstanbul florasına yöneldi.

Teo Grünberg (d. 1927; Beyoğlu, İstanbul), Türk felsefeci ve yazardır. 1927 yılında İstanbul’da doğdu. Grünberg'in kökleri Almanya'dan İstanbul'a göç eden Aşkenaz Yahudilerine dayanmaktadır. 1964’te İstanbul Üniversitesi’nden felsefe doktora derecesi aldı, 1966’da ODTÜ Beşeri İlimler Bölümü’nde göreve başladı; 1967 yılında Türkiye Cumhuriyeti Millî Eğitim Bakanlığı Talim ve Terbiye Dairesi Lise Modern Mantık Reform Komisyonu üyesi, 1967-1976 yıllarında lise felsefe öğretmenlerine hizmet içi modern mantık yaz kursları öğretim üyesi olarak görev yaptı ve 1979 yılında profesör oldu. 1982-1983’te ODTÜ Sosyoloji Bölümü'nün, 1983-1994’te ODTÜ Felsefe Bölümü’nün başkanlığını yürüten ve 1994’te emekli olan Teo Grünberg, 1998 yılında Türkiye Bilimler Akademisi Hizmet Ödülü’ne değer görüldü. Halen ODTÜ Felsefe Bölümü’nde çalışmalarını sürdürmektedir. Bir bölümü uluslararası dergilerde yayınlanmış otuzu aşkın makale ve bildirisi ile on beş kitabı bulunan Teo Grünberg, Türkiye Felsefe Kurumu, Türk Felsefe Derneği, ve European Society for Analytic Philosophy üyesidir.

TOROS Topçu Roket Sistemi, 230 ve 260 milimetre kalibre olarak geliştirilen Türk topçu roket sistemi. Sistem, TÜBİTAK tarafından geliştirilmiş olup, Türk Ordusu tarafından kullanılmaktadır. 110 kilometrelik menzile sahip 145kg ağırlığındaki füzeden toplam 30,000 tane üretilerek TSK'ya teslim edilecektir. Hali hazırda üretime devam edilmektedir.
Sistemdeki dört araç şunlardan oluşur:
Fırlatma aracı 6×6
Lojistik araç 6×6
Bakım aracı 6×6
Yangın Komuta-Kontrol aracı 4×4
230 milimetre kalibreli sistemi, bir tek başlatıcısı olan altı tüplü TOROS-230 güdümsüz orta menzilli roketten oluşur. 260 milimetre kalibreli sistemi, bir tek başlatıcısı olan dört tüplü TOROS-260 füzelerinden oluşur. Başlatıcı araç, üzerinde iki TOROS-230 veya TOROS-260 füzesini, üçgen olarak fırlatılacak biçimde tasarlanmıştır.
Tunakabuni çeşitli tıbbi ve dini konularda yazarlık yaptı. O Arap ve Hint kaynaklarına göre , 1679 yılında basit ilaçlar ve tıbbi aletlerle ilgili çalışmalar yapmıştır. O dönem, 1666-1694 yıllarında İran hükümdarı Süleyman Şah tarafından ona ithaf edilmiştir.
Muhammed Mümîn ibn Mîr Muhammed Zaman Tunâkabûnî, (Farsça: حمد مؤمن بن میر محمد زمان تنکابنی‎‎‎) 17'inci yüzyılda yaşamış İranlı âlim.
17'inci yüzılın ikinci yarısında, bugünkü İran'ın Mazenderan eyâletinde doğdu.
Muhammed Mümîn ibn Mîr Muhammed Zaman Tunâkabûnî, (Farsça: حمد مؤمن بن میر محمد زمان تنکابنی‎‎‎) 17'inci yüzyılda yaşamış İranlı âlim.
17'inci yüzılın ikinci yarısında, bugünkü İran'ın Mazenderan eyâletinde doğdu.
Tunakabuni çeşitli tıbbi ve dini konularda yazarlık yaptı. O Arap ve Hint kaynaklarına göre , 1679 yılında basit ilaçlar ve tıbbi aletlerle ilgili çalışmalar yapmıştır. O dönem, 1666-1694 yıllarında İran hükümdarı Süleyman Şah tarafından ona ithaf edilmiştir.
Türk Havacılık ve Uzay Sanayii A.Ş. (TAI) şirketi, 3 Kasım 2005 senesinde RUAG Aerospace (RA) ile imzalanan bir antlaşma gereğince, Airbus A380 uçağı için tam sipariş adeti kadar, D-Nose Panel Gerdirme Kabuklarını Türkiye´de kendi tesislerinde üretecektir.
Türk Havacılık ve Uzay Sanayii A.Ş. (TUSAŞ) (TAI - Turkish Aerospace Industries, Inc.), Türkiye’de hava platformlarının tasarımı, geliştirilmesi, üretimi, tamamlanması, yenilenmesi ve satış sonrası hizmetleri alanlarındaki teknoloji merkezidir. Şirket dünyanın en büyük yolcu uçağı Airbus A380'e ve askeri nakliye uçağı Airbus A400M'ye parça üretmektedir. Ayrıca şirket 2013 yılında ilk uçuşunu gerçekleştiren Airbus A350'ye kanatçık üretmeye başlamıştır.
Kökeni 1973 yılında Türk Uçak Sanayii A.Ş.'nin (TUSAŞ) kurulmasına kadar gider. Türk Uçak Sanayii A.Ş. (TUSAŞ) ve TUSAŞ Havacılık ve Uzay Sanayii A.Ş. (TAI) şirketleri 28 Nisan 2005 tarihinde TAI (Türk Havacılık ve Uzay Sanayii A.Ş.) çatısı altında birleşmiş olup, TUSAŞ (TAI), tasarım üretim altyapısı ile insan kaynakları yönünden oldukça etkili bir güç oluşturacak ve “Havacılık Merkezi” olarak hizmet verecektir. TUSAŞ’ın hissedarları Türk Silahlı Kuvvetlerini Güçlendirme Vakfı (TSKGV) (%54.49), Savunma Sanayii Müsteşarlığı (SSM) (%45.45) ve Türk Hava Kurumu (THK) (%0.06)'dur.
TUSAŞ Havacılık ve Uzay Sanayii A.Ş. (TAI), 15 Mayıs 1984 tarihinde Türk Ticaret Kanunu ve Yabancı Sermayeyi Teşvik Kanunu uyarınca kurulmuştur.
12 Ocak 2005 tarihinde TUSAŞ tesislerinde imzalanan "Hisse Satış Anlaşması" ile TAI'deki Lockheed Martin of Turkey (%42) ve General Electric International (%7) şirketlerine ait hisseler Türk Uçak Sanayii A.Ş.(TUSAŞ) tarafından satın alınmıştır.
TUSAŞ tesisleri 186.000 metrekaresi kapalı olmak üzere toplam 5.000.000 metrekarelik bir alan üzerine kurulmuştur. Şirketin Akıncı
Hava Üssü’nde bulunan yüksek teknoloji ürünü makine ve teçhizatla donatılmış modern uçak üretim tesisi, parça imalatından uçak montajı, uçuş testleri ve teslimine kadar geniş üretim kabiliyetlerine sahiptir. TUSAŞ kalite sistemi dünyaca kabul görmüş NATO AQAP-110, ISO-9001:2000, AS EN 9100 ile AECMA-EASE standartlarını karşılamaktadır.
TUSAŞ’ın ana faaliyet alanları arasında Türkiye ve bölgedeki diğer ülkelerin envanterinde bulunan sabit ve döner kanatlı askeri ve ticari hava platformlarının modernizasyon, modifikasyon ve sistem entegrasyonu programları ile satış sonrası hizmetleri de bulunmaktadır. Hv.K.K. F-16’larının elektronik harp ve yapısal tadilatları, S-2 Tracker Deniz Karakol Uçakları’nın Yangın Söndürme Uçağı’na dönüştürülmesi, CN-235 uçağı ve Black Hawk Helikopteri’nin Özel Kuvvetler için modifikasyonları, Cougar AS-532 helikopterinin modernizasyonu, S-70 helikopterinin dijital kokpit modifikasyonu, CN-235 platformlarının Dz.K.K. ve S.G.K.’nın Deniz Karakol/Gözetleme görevleri için yapısal ve aviyonik modifikasyonu ile B737-700 uçağının Havadan Erken İhbar ve Kontrol Uçağı’na (HİK) dönüştürülmesindeki tüm yapısal tadilatları ile sistem entegrasyon faaliyetleri bulunmaktadır.
TUSAŞ, 1984 yılında serüvenine çok az kişiyle başladı, askeri projelerden kazandığı deneyimleri ticari projelere aktararak, bugün 3000'in üstünde kalifiye çalışanı ve 50’ye yakın farklı projesi ile bir Dünya Şirketi olma hedefine ulaştı.
TUSAŞ ayrıca, Millî Sanayi Kuruluşu olarak Airbus Military’ye ortak olup, Fransa, Almanya, İtalya , İngiltere, İspanya , Belçika ve Güney Afrika havacılık firmalarıyla birlikte A400M uçağının tasarım ve geliştirme faaliyetlerine katılmaktadır.
TUSAŞ tarafından son yıllarda artık Türkiye için dış kaynaklardan bağımsız özgün tasarım hava araçları da yapılmaya başlanmıştır. Bunlardan ilki TUSAŞ ZİU adlı zirai ilaçlama uçağı tamamen TUSAŞ tarafından tasarlanmış ve uçmuştur. Bunu takiben yürülükte pek çok özgün tasarım projesi mevcuttur. 2008 yılı itibarı ile Gözcü (antiterör amaçlı insansız gözlem uçağı), Keklik ve Turna-g (her ikisi de avcı pilotları için hedef uçak) insansız uçakları TUSAŞ tasarımı ve üretimi uçaklar olarak Türk Hava Kuvvetleri envanterinde yer almaktadır. Gözcü'nün yeni bir modeli halen tasarlanmaktadır. İnsansız hava araçları dışında HÜRKUŞ adlı bir eğitim uçağı (jet uçağı ile aynı kontrollere sahip ama jet motoru içermeyen düşük işletme maliyetli bir eğitim uçağı) tasarımı ve geliştirilmesi tamamlanmış seri üretimine başlanmıştır. Taktik amaçlı insansız hava aracı ANKA'nın geliştirilmesi devam etmektedir. T-38 ve C-130 Hercules uçaklarının yenilenmesi gerçekleştirilmektedir. Göktürk-1 keşif ve gözlem uydusunun TÜBİTAK UZAY ile birlikte entegrasyonunun gerçekleştirildiği Uzay Sistemleri Entegrasyon ve Test Merkezi (USET), TUSAŞ'a bağlı olarak işletilmektedir.
Nesnelerden gelen ışık ve renk etkisiyle görme oluşur. İbn-i Heysem, ışığın öncelikle gözden çıktığını savunan Gözışın Kuramı'na karşı çıkmış, nesneden ışığın geldiğini vurgulamıştır. Akıl yürüterek şu yargıya varmıştır: "Gözışın Kuramı'na göre gözden ışık çıkmakta, nesneye ulaşabilmesi için saydam ortamdan geçerek görme eylemi gerçekleşmektedir. Oysa bütün ihtimaller dikkate alındığında, gözden ışığın çıkmasıyla değil, göz ışınlarının bakılan nesneye gidip ondan geri gelmesiyle görme gerçekleşir." Bunu da şöyle açıklamıştır; parlak bir nesneye ya da ışığa uzun süre bakarsa göz, acı duymaktadır. Eğer uzun süre dışarıdan bir etki alarak acıması doğalsa, göz dış bir etkinin görme sürecindeki alıcısı durumundadır. Sonuçta göz ışık kaynağı olamaz, zira ışık gözden çıksa acı vermezdi.
Roger Bacon’ın (1214-1294) 1267 yılında tamamladığı Opus Majus (=Büyük Yapıt) adlı yapıtının V.bölümü, pratik olarak İbn el-Heysem’in ünlü yapıtının bir alıntısı niteliğindedir. İbn el-Heysem ışığın kırılma sürecini mekanik terimler cinsinden tanımlamıştır. Ona göre, “iki ortamın ayrılma yüzeyi boyunca geçen ışık parçacıklarının hareketi, kuvvetlerin bileşke yasasına uyar. Bu yaklaşım daha sonraları Newton tarafından yeniden keşfedilerek işlenmiştir.

İbn-i Heysem'in optik araştırmalarında deneyselliğin sistemik ve yöntemsel güvenilirliği hakkında bir sözü. 

Matthias Schramm'a göre, İbn-i Heysem "deneysel şartların sabit ve eşit aralıklı olarak değişiminden sistematik olarak faydalanan ilk kişidir."
İbn-i Heysem'in yüzü aşkın eserlerinin en meşhur ve geniş muhtevalı olanı Kitab-ül-Menazirdir. Eser, yedi bölümden meydana gelmiştir.
İkinci bölümde: Görülebilen şeyler, görülmeyi sağlayan sebepler, görülmenin nasıl olduğu, gözün bu şeyleri birbirinden nasıl ayırt edebildiği;
Üçüncü bölümde: Gözde veya görmede meydana gelen yanılmalar ve bunların sebepleri, gözün yanılmasıyla bilgide meydana gelen yanılmalar, düşünce ve araştırmalarda vaki olacak hatalar;
Dördüncü bölümde: Parlak cisimlerden ışığın yansıması yoluyla gözün bunları görmesi, gözde bunların görüntülerinin meydana gelmesi;
Beşinci bölümde: Görüntülerin, hayallerin yerleri;
Altıncı bölümde: Işıkların eşyadan göze yansıması yoluyla görmede meydana gelebilecek yanlışlık ve hatalar, bunların sebepleri, düzlem aynalarda, küresel tümsek aynalarda, silindirik tümsek aynalarda, konik tümsek aynalarda, küresel çukur aynalarda, silindirik çukur aynalarda ve konik çukur aynalarda ışıkların yansıması ve bütün bunlardan dolayı görmede meydana gelebilecek yanılmaları ve değişik görüntüleri;
Yedinci bölümde: Işınların çeşitli şeffaf cisimlerden geçişi, ışık demetlerinin doğrusal yayılışı, şeffaf cisimlerin içindeki katı cisimlere tesadüf eden ışık hüzmelerinin yani demetlerinin kırılıp yansımaları, kırılma olayının incelenmesi ve nasıl meydana geldiği, bundan meydana gelen hatalı görüntüler veya yanlış görme olayları anlatılmaktadır.
İbn-i Heysem'in bu meşhur eseri, Ortaçağda beş defa Latinceye çevrilmiş olup, bütün Avrupa üniversite ve ilim merkezlerinde tanınan tek müracaat eseri durumundaydı. Eser, 1572 senesinde Risner tarafından Opticae Thesaurus Alhazeni Arabis Libri ismiyle Latinceye çevrilerek İspanya'nın Bâle şehrinde bastırılmıştır. Kemaleddin el-Farisi isimli bir Müslüman bilim adamı bu eseri açıklayarak genişletmiş ve Tenkih-ül-Menazir adını vermiştir. Kitab-ül-Menazir, 1948 senesinde Kemaleddin Farisi'nin yaptığı şerhle beraber Hindistan'ın Haydarabad şehrinde basılmıştır.

Heysem'e göre, ışık saydam nesnelerde ya da ortamlarda çok hızlı hareket eder ve hızı yoğun olmayan ortamlarda yoğun olan ortamlara göre daha fazla olduğunu söylemiştir. Saydam olan nesnelerin yoğunlukları oranında ışığın hızına karşı koyduklarını söylemiştir. Yoğunluk fazlalaştıkça direnç de artar yalnız direnç ışığın hızını tamamen etkisiz hale getirecek kadar fazla değilse o zaman hızda yok olma değil yavaşlama olur, demiştir.
İbn-i Heysem burada ışığın hızının ortamın yoğunluğuna bağlı olduğunu belirtmiştir. Ayrıca kırılma olayını katı bir nesnenin bir dik düzlemde atıldığında karşısındaki durağan bir nesneyi herhangi bir yöndekinden daha kolay kırdığını gözlemlerine dayanarak yansımada ve kırılmada genel ilke etmiştir
İbn-i Heysem'in yazdığı diğer eserlerden bazıları şunlardır:
Kitab-ül-Cami' fi Usûl-il-Hisab:
Matematiğin esasları ve metodolojisi ile ilgili bu eserinde, matematik, geometri, cebir, geometrik analiz gibi temel konuları izah etmiş örnek çözümler ortaya koymuştur.
El-Muhtasar fi İlm-il-Hendese: Euclid geometrisinin tedkik ve tenkidine dairdir.
Kitabun fihi Rüdûd alel-Felasifet-il-Yunaniyye ve Ulema-il-Kelam: Eski Yunan filozoflarına ve onlara uyan bazı kelam alimlerine reddiye olarak yazılmıştır.
Kitab-ül-Ezlal: Ay ve güneş tutulmaları hakkındadır.
Risaletün fi Keyfiyet-ül-Ezlal: Gölgenin meydana gelmesi incelenmiştir. Eser, 1907 senesinde Almancaya çevrilerek bastırılmıştır.
Kitabun fi İlm-il-Hendese vel-Hisab; Matematik-geometri ile ilgilidir.
Kitabun fil-Cebri vel-Mukabele
Makaletün fi İstihracı Semt-il-Kıble fi Cami-il-Meskûneti Bicedavilin: Bütün dünyanın o zamanki yerleşim merkezlerinde kıblenin nasıl bulunacağının hesaplanması ve bunların cetvelleri ile ilgilidir.
Risaletün fi Şerhi İtticah-il-Kıble:balotelli amauri Kıblenin bulunması hakkındadır.
Kitabun fi Hayat-il-alem: Kainatın düzeni ve sistemi hakkındadır. Eser, İspanyolca, Latince ve İbraniceye çevrilmiştir.
Kitabu Hey'et-il-alem,
Risaletün amil-il-Ayni vel-İbsar: Gözün yapısı ve görme olayının incelenmesi hakkındadır.
Şerh-ü Mecisti ve Telhisihi
Kitabün fi aletiz-Zıl
Kitab-ut-Tahlili vet-Terkib-il-Hendesiyyin


Bu eserlerinden başka, Mutezile fırkasına, mantıkçılara ve diğer fen ve ilim erbabına cevaben birçok reddiyeler ile kendisine sorulan fen sorularına verdiği cevapları bildiren risaleleri de vardır. İbn-i Heysem'in fizik, astronomi, güneş ve ay sistemleriyle ilgili o kadar çok eseri vardır ki, bunların bir kısmından bastırılarak hazırlanan kitaplar Hıristiyan ve Yahudi aleminde ders kitabı olarak okutulmuştur. Muhtelif ilim dallarında ortaya koyduğu terimler bugün hala kullanılmaktadır. Astronomideki modern başarıların kaynağı, İbn-i Heysem'in parlak görüş ve teorilerinden kaynaklanmaktadır. Apollo ile Ay'a inen ilk astronotlar, orada gördükleri muhteşem kraterlere önemli adlar verirken, bir tanesini de İbn-i Heysem olarak isimlendirdiler.
Saydam bir ortamdan diğer saydam bir ortama geçen ışık demetinin bir kısmı bu ortamları ayıran yüzey üzerinden yansırken geriye kalan kısmı doğrultusunu değiştirerek diğer ortama geçer. Işığın saydam bir ortamdan diğer saydam ortama geçerken doğrultusunu değiştirmesine kırılma denir. Kırılma konusunun yöntemler dahilinde incelenmesine ilk olarak Ptolemaios gerçekleştirmiştir.
İbn-i Heysem Kitap el-Menâzır da 7. son kitabını kırıma konusuna ayırmıştır. Heysem ışığın gelme ortamından daha yoğun bir ortamın yüzeyine çarptığında kırılma olacağını söylemiş. Yansımada olduğu gibi kırılmada da analizler yapmıştır.
Heysem'e göre ışın iki ortamın ayrılım yüzeyine ulaştığında normal boyunca hız sabit kalacak,eğer ışın ortam değiştirirse geçtiği ortam daha yoğun ise hızı azalacak, az yoğun ise hızı artacaktır. yani ışık her zaman kendine en kolay yolu seçer demiştir.

Kırılma deneylerinde İbn-i Heysem kırılma açılarını 10 derece büyüterek geliş açılarına uygun olarak elde etmiş. Bu yapmış olduğu deneylerin sonuçlarını kendi eseri olan Kitab el-menazır'ın yedinci kitabının üçüncü bölümünde açıklamıştır.
TUSAŞ Hürkuş ya da TAI Hürkuş, TUSAŞ tarafından tasarlanan ve geliştirilen, "Türk Başlangıç ve Temel Eğitim Uçağı Projesi"nin ürünü olan eğitim uçağıdır. Adı Türk Pilot ve Mühendis Vecihi Hürkuş'tan esinlenerek verilmiştir.
2006 yılının Mart ayında SSM ile TUSAŞ arasında imzalanan anlaşma ile "Türk Başlangıç ve Temel Eğitim Uçağı Projesi" yürürlüğe girmiştir. HÜRKUŞ eğitim uçağı projesi çerçevesinde, özgün bir eğitim uçağı prototipinin tasarlanması, geliştirilmesi, test ve doğrulamasının yapılması, üretiminin ve sertifikasyonunun gerçekleştirilmesi, ve sisteme ait teknik veri paketinin oluşturulması hedeflenmiştir. HÜRKUŞ, EASA CS 23 kurallarına göre tasarlanmış, sertifiye edilmiştir. Gece ve gündüz görev yapabilme kabiliyeti ile öğretmen ve öğrenci pilotun arka arkaya oturduğu, tek turboprop motorlu bir tasarım sahiptir. Uçak ayrıca, genel kullanım, aletli uçuş, seyrüsefer ve formasyon eğitim aşamalarını gerçekleştirebilme özelliklerini de taşımaktadır. Standart uçak sistemlerinin yanı sıra, kabin basınçlandırma, koltuk fırlatma sistemi ve uçak üzeri oksijen üretimi sistemine (OBOGS) sahiptir. 2014 yılının Aralık ayı içerisinde Milli Savunma Bakanlığından yapılan açıklamada ilk HÜRKUŞ'un 2018 yılında Türk Hava Kuvvetlerinin envanterine alınmasının öngörüldüğü belirtilmiştir.
HÜRKUŞ uçağı aynı zamanda “glass/cam kokpit” olarak bilinen tamamen dijital elektronik gösterge sistemlerine sahiptir. Bu dijital elektronik göstergelerin temel amacı kokpitteki aşırı miktarda gösterge saati kalabalığını azaltarak pilotların kontrol yeteneklerini artırmaktır. Elektronik dijital göstergelerin kullanımı verilerin pilota, muharip uçaklardaki bütünlük içerisinde ulaştırılmasını sağlayacaktır. Bu anlamda HÜRKUŞ oldukça çağdaş ve yüksek teknoloji kullanan bir eğitim uçağı olacak ve pilotları muharip uçaklara hazırlayacaktır. Tüm uçuş, yatış-dönüş, suni ufuk ve durum göstergeleri, motor göstergeleri ve uçak sistemlerine ait göstergeler 2 ana LCD ekranda pilota iletilecektir. Bunun dışında yedek uçuş göstergesi de bağımsız bir LCD ekran olacaktır. Tüm seyrüsefer ve iletişim ekipmanları tek bir elektronik panelden kontrol edilecek, bu da kontrollerin oldukça düzenli olmasını sağlayacaktır. Bu üstün elektronik yetenekleri HÜRKUŞ’u sınıfının en iyilerinden biri yapmaktadır. Tahminlere göre 2010 lu yıllarda dünya ordu ve hava yollarının envanterlerindeki eğitim uçaklarının pek çoğu ekonomik ömrünü doldurmaktadır. Dolayısı ile yüzlerce eğitim uçağı açığından oluşan ciddi bir Pazar beklenmektedir. Bu nedenle HÜRKUŞ’un EASA’dan sertifiye edilmiş ve sınıfında üstün özellikler taşıyan bir uçak olması oldukça önemlidir.
Üstün elektronik özellikleri ve bir eğitim uçağı için sıra dışı olan uçak sistemleri (OBOGS, 0/0 fırlatma koltuğu gibi...) sayesinde bir jet uçağındaki sistemlere oldukça yakındır. Dolayısı ile HÜRKUŞ temel pilotaj eğitimi yanı sıra muharip pilotların temel eğitimlerinde de kullanılabilecek bir uçaktır. Projede gelişmiş elektronik, mekanik ve aerodinamik özelliklerin gerçekleştirilebilmesi için kalabalık bir ekip çalışmıştır.
Ayrıca HÜRKUŞ'un farklı modelleri için çalışmalar da başlamıştır. Sahil Güvenlik Komutanlığı için Keşif ve Gözetleme amacıyla kullanılacak bir türevi geliştirilmektedir.

HÜRKUŞ uçağı aynı zamanda TUSAŞ mühendisleri tarafından geliştirilen uçuş kontrol yazılımını içeren merkezi kontrol bilgisayarlarını da taşımaktadır.
İnsan makine arayüzünün uygun bir şekilde sağlandığı, pilot güvenliği; pilot rahatlığı, kullanılabilirlik, güvenlik ve idame edilebilirlik kriterlerinin ergonomik açıdan da düşünüldüğü bir uçak olacaktır. HÜRKUŞ'ta teknik özelliklerin sağlanmasının yanı sıra ürünün insan ilişkisi ile ilgili çalışmalarda yapılmaktadır.

12 Temmuz 2016'da Avrupa Havacılık Emniyet Ajansı (European Aviation Safety Agency / EASA) ve Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü (SHGM)'nden tip sertifikalarını, İngiltere Farnborough International Airshow (FIA) sırasında almıştır. Alınan sertifikalar için 18 Ağustos'ta da Ankara Tusaş tesislerinde tören düzenlenmiştir. Törende konuşan Milli Savunma Bakanı Fikri Işık, Hürkuş projesinde yerlilik oranının %60'lara geldiğini ve amaçlarının %80'ler seviyesine gelmek ve nitelik artışı yakalamak olduğunu belirtti.

HÜRKUŞ, A (Temel eğitim uçağı), B (Askeri eğitim uçağı) ve C (Silahlı yakın hava desteği uçağı) olmak üzere üç farklı konfigürasyonda üretilecektir.
Hürkuş'un askeri versiyonu olan Hürkuş-B'nin ilk uçuşunu 2017 yılında yapması; ilk uçağın ise 2018 yılında teslim edilmesi planlanıyor. Proje kapsamında, TUSAŞ, 2019 yılına kadar 15 adet uçağı, Hava Kuvvetleri Komutanlığı'na teslim edecek.
Hürkuş ile aynı sınıftaki uçaklar, hafif yer taarruz görevleri için de kullanılıyor. TUSAŞ da Hürkuş'un benzer görevleri yerine getirebilmesi için, Hürkuş-C sürümü üzerinde Hava Kuvvetleri Komutanlığı ile koordinasyon içinde çalışıyor.

Savunma uzmanları Hürkuş-C’nin silahlandırılarak terörle mücadeleye yapacağı en büyük katkının hava harekatlarının maliyetinin azaltılması olacağını belirtiyor. Hürkuş-C sayesinde F-16’ların kalkış sayısı azalacak, maliyetler aşağıya çekilecek. Uzun havada kalış ve yakın atış desteği verecek olan milli uçakta lazer güdümlü füzelerin dışında iki tane 12.7 milimetrelik makineli tüfek bulunuyor. Kanat altındaki podlara 8’er km menzile sahip 2x2 UMTAS ile 2x4 Cirit takılacak Hürkuş-C, yine Roketsan üretimi lazer güdümlü roket Mızrak ile birlikte eğitim bombaları BDU33 ve MK106 da kullanabilecek. Hürkuş-C’nin envantere girmesiyle TSK’nın hava harekatlarında çeşitlilik sağlayacağı kaydediliyor. Uzmanlar 2018 yılında TSK’nın yakın hava desteğini Bayraktar TB2 İHA, T-129 ATAK, Hürkuş-C ve Silahlı ANKA ile dörde çıkaracağını ifade ediyor.
Hürkuş-C; silah sistemleri dışında termal görüntüleme ve nişangah sistemine, zırhlandırılmış yapı, kendini koruma sistemi, gece görüş uyumlu sayısal kokpit ve gelişmiş aviyonik sistemlere sahip olmasının yanında dijital güvenli haberleşme ile video ve veri linki sayesinde görüntü aktarımı da yapabilecek. Silahlı İHA’dan en büyük farkı taşıma kapasitesi olan Hürküş-C; 7 adet harici yük istasyonuyla 1500 kilograma kadar harici yük kapasitesine, 4 saati geçen uzun havada kalma süresine ve dar alandaki yüksek manevra kabiliyetine sahip olacak.

2018 yılında TSK envanterine girmesi planlanan Hürkuş-C'nin silahlı versiyonu TSK’nın özellikle terörle mücadelede çok ihtiyaç duyduğu yakın hava desteğini sağlayacak.

07 Nisan 2017'de HÜRKUŞ uçağının ilk silahlı modelinin LUMTAS füzesi atış testi Karapınar'da bulunan Milli Savunma Bakanlığı Atış Test ve Değerlendirme Grup Komutanlığında başarı ile gerçekleştirildi.
Mühendishane-i Bahr-i Hümâyûn (İmparatorluk Deniz Mühendishanesi) Osmanlı İmparatorluğu döneminde, 1773 yılında III. Mustafa zamanında tersane ve donanmanın geliştirilmesi ve de tersane halkının eğitilmesi amacıyla açılmış teknik okuldur. Okulda sınıflara ilk defa tahta ve sıra konulmuştur. Bir okul matbaası kurulmuş ve ders kitapları basılmıştır.

1774 yılında vefat eden III. Mustafa'nın son ve en önemli icraatlarından biri olan ve bir tersane gözü içerisinde “Hendese Odası” adıyla bir sınıf olarak açılan okul; 1782 yılında Padişah I. Abdülhamit döneminde Mühendishane-i Bahr-i Hümâyûn adını almıştır. İstanbul Teknik Üniversitesi ve Deniz Harp Okulu, bu kurumun içinden ayrılarak eğitime devam etmiştir.
1954 yılında İstanbul'da doğan Budak, İstanbul Erkek Lisesi'ndeki ortaöğreniminin ardından, Ortadoğu Teknik Üniversitesi (ODTÜ) Mimarlık Bölümü'nde 1980 lisans, 1983 yüksek lisans ve 2003'te de doktora'sını tamamladı.

Yüksek lisans çalışmasında ve sonrasında yapısalcılık ve göstergebilim alanlarına odaklandı, modern Türk mimarlık tarihini, mimari göstergebilim için kuramsal bir çerçeve içinde yeniden yazdı. Yeni Medya, Ontoloji, Felsefe, Semantik ve Sosyoloji konularında Akademik makaleler yazdı. Pek çok Türk mimarlık ofisinde serbest mimar olarak projeler üretti ve basılı medya deneyimi olarak pek çok büyük mimarlık yayınında yönetici editörlük görevlerinde bulundu.

2003 yılında 'Dünya Mimarlığı: Yerel Uygulamalar ve Küresel Bağlamları' başlıklı doktora tezini tamamladıktan sonra, Yeditepe Üniversitesi Görsel İletişim Tasarımı Bölümü'ndeki Yardımcı Doçentlik görevine başladı bu görevinin dışında aynı Üniversite'nin Mimarlık Bölümü'nde 'Enformasyon Mimarisi' alanında dersler verdi.

İnteraktif küresel topluluklar ve Mimarlık alanındaki çalışmaları doğrultusunda Prof.Dr.Suha Özkan başkanlığında, Dünya Mimarlık Topluluğu () adlı uluslararası yayının koordinatörlüğünü ve sistem mimarlığını yaptı. Bu yayın dünya genelinde Akademik çevrelerce de beğenilip kabul görmüş bir eser olmuştur.

Müneccimbaşı Ahmed Dede (d. 1631, Selanik - ö. 28 Şubat 1702, Mekke) 17. yüzyıl Osmanlı tarihçisi. Çeşitli konularda çok sayıda eser vermiş olmakla birlikte, en tanınmış kitabı Osmanlı tarihinin önemli kaynaklarından biri olma konumunu günümüzde de sürdüren ve Arapça yazdığı Sahaifü'l-Ahbâr adlı eseridir. Aslında bir dünya tarihi olan söz konusu eser bu özelliği nedeniyle sonradan pek çok kaynakta "Câmiü’d-Düvel" adı ile anılagelmiştir. "Müneccimbaşı Tarihi" şeklinde de anılır.

Babası Lütfullah Efendi Karaman Eyaletine bağlı Ereğli kasabasından Selanik'e yerleşmiş olan Müneccimbaşı Ahmed Dede, 1631 yılında burada dünyaya geldi. Bir müddet baba mesleği olan çulhacılık mesleğini icra etti ve Selanik Yahudi toplumu ile temaslarında İtalyanca ve İspanyolca da öğrendi. Bir süre sonra Selanik mevlevihanesi şeyhi Mehmed Efendi'ye intisap ederek mevlevi oldu ve tahsiline, zahiri ilimlerle birlikte, burada başladı. 1665’de İstanbul’a geçen Müneccimbaşı, önce Galata mevlevihanesi şeyhi Arzî Dede'nin hizmetine girdi. Dönemin ünlü alimlerinden Minkarîzade İbrahim Geredi ve Ahmed Nahlî Efendilerden tefsir, hadis ve fıkıh okudu. Ardından Kasımpaşa Mevlevihanesi’nde Şeyh Halil Efendi’ye intisap ederek on beş sene derslerinde bulundu. Aynı dönemde dersîâm Salih Efendi'den mantık, felsefe, heyet ve tıp da tahsil etti.

1668'de Müneccimbaşı Mehmet Efendi’nin vefatı üzerine Şeyhülislamın da onayıyla Saray’a müneccimbaşı olarak tayin edildi ve kısa zamanda padişah IV. Mehmed'in musahipleri arasına girdi. "Avcı" IV. Mehmed’in av partilerinden önce padişaha verdiği tüyolarla saray erkânının gözünde müstesna bir yer edindi. Kemer ve Biga kazaları kendisine arpalık olarak verildi.

IV. Mehmed'in tahttan indirilmesi ile gözden düşen Ahmed Dede, 1687 yılında müneccimbaşılık ve diğer resmi görevlerinden azledilerek Mısır’a sürgün edildi. Mısır'a vezir tayin edilen manevi oğlu Moralı Hasan Paşa ile önce Mısır’a, sonra Mekke’ye (1690), ardından Medine’ye (1690) geçen Ahmed Dede, burada tefsir, hadis gibi dersler okuttuktan sonra Mekke’ye giderek Mekke Mevlevihanesi’ne şeyh oldu (1700) ve 1702 yılında burada vefat etti.
11 ayrı sahada 20’den fazla eseri bulunan Ahmet Dede’nin en önemli eseri "Câmiü’d-Düvel"’dir. Müneccimbaşı'nın Arapça yazdığı ve dünyanın kuruluşu ile ilgili efsanevi anlatılardan IV. Mehmed saltanatına kadarki dönemi ele alan bu eser 18. yüzyıl başlarında Lale Devri padişahı III. Ahmed tarafından kurulan ve şair Nedim'in başkanlık ettiği bir heyet tarafından ilk defa olarak Türkçeye çevrilmiş ve 1867'de İstanbul'da üç cilt halinde yayınlanmıştır. Bizzat Nedim'in "ağdalı kısımlarını biraz çıkardığını" belirtmiş olduğu gibi eksikleri bulunan bu çeviriden günümüzde sadece dönemin Türkçesinin yansıtılması amacıyla yararlanılmakta olup, kitabın bölümlerinin yakın geçmişte yayınlanmış diğer Türkçe çevirileri esas alınmaktadır.

Müneccimbaşı Ahmed Dede'nin kendi gözlemlerini bizzat aktarması, bir kısmı günümüze kadar ulaşmamış olan ve aralarında Batı kaynakları da bulunan toplam 72 kaynaktan yararlanması, eserinde nakilci değil tenkitçi bir yaklaşım sergilemesi, 1673'e kadar gözlemlediği tarihi açık bir üslûpla ortaya koyması ve ayrıntılardan kaçınmaması, her bir padişahı ayrı ayrı ele alması "Câmiü’d-Düvel"in günümüzde de Osmanlı tarihinin en önemli kaynaklarından biri olma özelliğini sürdürmesini sağlamıştır.

Battani, gelişmiş ay ve güneş tabloları kullanarak yaptığı gözlemler boyunca, Güneş'in dışmerkez kuvvetinin değiştiğini, modern astronomide Dünya'nın Güneş etrafındaki bir eliptik yörünge üzerindeki hareketinin eşitliğini keşfetmiştir.

Kopernik, Kopernik Devrimi'ni başlatan De Revolitionibus Orbium Coelestium adlı kitabında Battani'ye olan minnetini dile getirmiş ve birçok yerde O'ndan alıntılar yapmıştır.

SOM Seyir Füzesi, TÜBİTAK SAGE tarafından tasarlanmış, yüksek kesinlikli, kara, deniz ve hava platformlarından atılabilen yeni nesil bir seyir füzesidir. Füze, ilk olarak, 4 Haziran 2011 günü İzmir Çiğli hava üssünde Türk Hava Kuvvetleri'nin 100. kuruluş yılı kutlamalarında teşhir edilmiştir. 2006'dan beri tasarlanan füze, Türkiye'nin yerli imkanları ile, kuşbakışı 180km uzaklıktaki sabit ve hareketli hedefleri vurmak için ürettiği ilk füzedir. Füzenin üretim ve yurtdışı pazarlama iş sorumlulukları ise Roketsan'a yüklenmiştir.
Roketsan Cirit, Türk roket ve füze üreticisi Roketsan tarafından üretilmekte olan, 8km menzilli, lazer güdümlü 70mm'lik füze sistemidir.
Türk Ordusu'nun T-129 Atak, AH-1P Cobra ve AH-1W Super Cobra saldırı helikopterleri için geliştirilen sistem, Türk Silahlı Kuvvetleri'nin düşük maliyetle nokta vuruşu kapasitesini arttırmak için tasarlanmıştır. Cirit sistemi, Eurocopter tarafından Eurocopter EC635 helikopterinin donatılması için de seçilmiştir.
22 Mayıs 2014 yılında MBDA Almanya arasında 70 milimetre lazer güdümlü füze sisteminin (CİRİT) üretimi ve entegrasyonu konusunda işbirliği anlaşması imzandı.Cirit füzesi Eurocopter Tiger'a entegre edilecektir.

Sistemin adı geleneksel bir Türk oyunu olan cirit oyunundan gelmektedir.
ATAK helikopterlerinin havadan yer hedeflerine karşı kullandığı 2.75 yarı aktif lazer güdümlü füzesi Cirit, hafif zırhlı hedeflere karşı yüksek doğrulukta çalışmaktadır. Cirit, dumanı azaltılmış yakıtlı ve duyarsız mühimmat özelliğine sahip roket motoru ile üç etkiye aynı anda sahip çok amaçlı harp başlığı ve elektromekanik kontrol tahrik sistemlerine sahiptir.
MIL-STD 810 F ve MIL-STD 464 A ile uyumlu, tasarımı Roketsan tarafından gerçekleştirilen MIL-STD-1760 ara yüze haiz farklı entegrasyon modellerine uygun CİRİT podlarından ateşlenmektedir.
M ve LAU lançerlerden atılabilen füze, tasarımı Roketsan tarafından gerçekleştirilen MIL-STD-1760 arayüze haiz akıllı poddan da ateşlenebilmektedir.
Cirit, farklı kara ve hava platformlarına entegrasyon imkanı bulunmakla birlikte, öncelikli olarak taarruz helikopterlerinden kara hedeflerine yönelik olarak kullanılacaktır. Hafif zırhlı/zırhsız ve hareketli hedefleri imha etme yeteneği bulunan Cirit'in füzesine iki alternatif harp başlığı takılabilmektedir. Çok maksatlı başlık olarak tanımlanan birinci alternatifte, zırh delici, yangın çıkarıcı anti personel ve parçacık etkisi bulunur. Yüksek İnfilaklı Başlık olarak tanımlanan ikinci alternatifte ise sadece parçacık etkisi bulunur.
KORAL (mobil elektronik harp sistemi) Türk Silahlı Kuvvetlerinin ihtiyaçları doğrultusunda tasarlanıp üretilmiştir. Ana yüklenici Aselsan olup 50 alt yüklenici ile birlikte geliştirilmiştir. KORAL hizmete girmeden önce 1000 farklı testlerden geçmiştir. Testleri başarı ile tamamlayan KORAL hava kuvvetleri komutanlığına Şubat 2016'da teslim edilmiştir.
KORAL yerli imkanlar ile üretilen mobil elektronik harp sistemidir. Amacı düşman radarlarını kör etmek, aldatmak ve şaşırtmaktır. Sistem 8x8 taktik araç üzerine entegre edilmiştir. Sistem 2 ana yapıdan oluşmaktadır. KORAL ED olarak adlandırılan Elektronik Destek Sistemi düşman radar yayınlarını algılayıp takip ediyor. Radarı algıladıktan sonra frekans değeri tespit ediliyor. Daha sonra ise devreye KORAL ET yani Elektronik Taarruz sistemi devreye girerek düşman radarlarının sinyallerinin bozulması için karşı yayın yapıyor. Böylece düşman radarlarına karşı çok etkili olabiliyor.
2015 Rus Su-24 uçağının düşürülmesi olayından sonra sınırda etkin görev yapmaya başlamıştır. KORAL sisteminin Rusyanın Suriyede konuşlandırdığı S-400 füzelerine karşı etkili olabileceği ve savunma sistemlerini kör edebileceğine karşın söylentiler üzerine Rusya makamları böyle bir şeyin mümkün olmayacağını belirtmişlerdir.
Şu an için KORAL Suriye İç Savaşı sebebi ile sınır ötesinden gelebilecek her türlü tehdite karşı sınıra yakın bölgelerde konuşlandırılmıştır.
Prof. Dr. Hasan Mandal, Türk akademisyen ve TÜBİTAK başkanı. 1965 yılında Eskişehir'de doğmuştur. 1987 yılında ODTÜ Metalurji Mühendisliği Bölümü'nden mezun olmuş, 1992'de Newcastle Üniversitesi'nden Doktora unvanını almıştır.
1994 yılında Anadolu Üniversitesi Seramik Mühendisliği Bölümünde Yardımcı Doçent olarak göreve başlamış, 1996'da Doçent, 2001'de Profesör unvanını almıştır.
Kendisi Dünya Seramik Akademisi'ne (WAC) üye seçilmiş olup WAC'ın tek Türk üyesidir.
Prof. Mandal, 15 Mart 2011 tarihinden itibaren Anadolu Üniversitesi'nden ayrılarak Sabancı Üniversitesi'nde Araştırma ve Lisansüstü Politikalar Direktörü, Ocak 2012-2015 tarihleri arasında Sabancı Üniversitesi Rektör Yardımcısı olarak da görev yapmıştır.
Üniversitelerarası Kurul kontenjanından YÖK üyeliğine yapılan seçimi 24 Mart 2015 tarihinde Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından onaylanmıştır ve YÖK Yürütme Kurulu Üyesi olarak görev yapmaya başlamış, 20 Temmuz 2016'da ise YÖK Başkanvekili olmuştur. 12 Ocak 2018'e dek YÖK Başkanvekilliği görevini sürdürmüştür, aynı tarih itibarıyla Sabancı Üniversitesi Rektör Vekilidir ve 22 Şubat 2018 tarihinde TÜBİTAK Başkanlığına atanmıştır.
Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu, kısaca TÜBİTAK, Türkiye'de bilim ve teknolojiyi teşvik etme, yönlendirme ve popülerleştirmeyi amaçlayan, Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı'nın "ilgili" kuruluşlarından olup özel hukuk hükümlerine tâbidir.
1963'te Cemal Gürsel tarafından hükümete danışmanlık yapılması ve millî bilim politikasına rehberlik edilmesi amaçlarıyla kurulduğunda "Türkiye Bilim Teknik ve Araştırma Kurumu" diye bilinirken, sonradan adı "Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu" olarak değiştirilmiş ve uzun süre bu adla anılmıştır. Bu arada 1993 yılından itibaren Popüler Bilim Kitapları basılmaya başlanmıştır. Ardından "teknik" yerine "teknolojik" kelimesinin kullanılması ile 2005 yılında kurumun adı son halini almıştır.
TÜBİTAK, Türkiye'nin planlı ekonomi dönemine geçişiyle birlikte, 24 Temmuz 1963 tarih ve 11462 sayılı Resmi Gazete'de yayınlanarak yürürlüğe giren, 17 Temmuz 1963 tarihli 278 sayılı kanun ile kurulmuştur. Başlangıçtaki misyonu bilimsel araştırmaları ve genç bilim insanlarını desteklemek iken, bugün bünyesinde barındırdığı onlarca birimle birlikte, tarım politikalarının yönlendirilmesinden, Ar-ge projelerinin desteklenmesine kadar farklı alanları kapsayan bir misyona sahiptir.
9 Eylül 1993 tarihinde yürürlüğe giren 498 sayılı Kanun Hükmünde Kararname ile Yönetim Kurulu kaldırıldı ve "Bilim Kurulu" yeniden oluşturuldu. Bilim Kurulu, Başkan ve 12 üye olmak üzere toplam 13 kişiden oluşmaktadır. Kurum Başkanı Bilim Kurulu'nun da başkanıdır.
Kurum, Türkiye'de bilimi popülerleştirmek ve insanları bilinçlendirmek amacı ile üç adet aylık popüler bilim dergisi (Bilim ve Teknik, Bilim Çocuk, Meraklı Minik) ve yıllık yaklaşık 20 adet popüler bilim kitabı (Tübitak Popüler Bilim Kitapları) yayınlamaktadır.
Ayrıca, doğrudan Türkiye'deki bilim camiasına hitap eden 12 adet hakemli (Bilimsel Dergi) çıkartmaktadır.
Yükseköğretime Geçiş Sınavı'nda İlk 5000'e giren öğrencilere, fizik, kimya, biyoloji, moleküler biyoloji ve genetik, matematik, sosyoloji, ekonomi, psikoloji, felsefe ve tarih bölümlerinden birine yerleşmeleri halinde, aylık 250 TL karşılıksız burs verilmektedir.
TÜBİTAK’ın geliştirdiği Linux tabanlı işletim sistemi Pardus’un Ağustos 2014’teki tanıtımında, "Biz önce Allah rızası için daha sonra da özgür yazılıma sahip çıkabilmek için uğraşıyoruz, elimizden geldiği sürece de uğraşmaya devam edeceğiz" ifadelerinin yer aldığı bir görsel kullanıldı.
HÜRJET, Türk Havacılık ve Uzay Sanayii A.Ş. tarafından jet motorlu eğitim ve yakın hava destek uçağı olarak tasarlanıp, geliştirilecek ve üretilecek olan bir askeri eğitim uçağıdır. Uçak TUSAŞ'ın Yeni Nesil Temel Eğitim Uçağı HÜRKUŞ’un jet motorlu halefi olarak başlattığı bir projedir.

Şirket, mevcut ihtiyaçlar ve pazar koşullarını değerlendirerek kendi girişimiyle başlattığı projeyi, Jet Eğitim ve Yakın Hava Destek Uçağı Geliştirme Projesi adı altında yürütecektir. HÜRJET’in, Türk Hava Kuvvetlerinin jet eğitim uçağı olarak kullandığı T-38 uçaklarının yerine hizmete girmesi ve geleceğin savaş pilotlarını yetiştirmesi hedeflenmektedir.
TUSAŞ yetkilileri, HÜRJET Projesi’ni Türkiye’de havacılık sanayisinin gelişimi açısından oldukça önemli görmektedir. Projenin, başarılı sonuçlar alınan ve yeni sürümlerle sürdürülen HÜRKUŞ ile çalışmaları devam eden Milli Muharip Uçak Projesi arasındaki sanayi geçişini sağlayacağını belirtmektedirler.

HÜRJET'in 3000kg faydalı yük kapasitesine sahip Hafif Taarruz Uçağı modeli, ülkemizle birlikte dost ve müttefik ülkelerin Silahlı Kuvvetlerinde, Hafif Taarruz, Yakın Hava Destek, Sınır Güvenliği, Terörle Mücadele gibi görevlerde kullanılmak üzere silahlandırılacaktır.

HÜRJET, en yüksek 1.2 Mach hız ve en yüksek 45,000ft irtifada görev yapacak şekilde tasarlanacak olup son teknoloji görev ve uçuş sistemlerini barındıracaktır.
Koç Üniversitesi, 1993 yılında İstanbul'da eğitime başlamış olan bir vakıf üniversitesidir. İlk başlarda İstinye'de eğitim veren okul, 2000 yılında, Rumelifeneri yolu üzerindeki kalıcı kampüsüne taşınmıştır ve faaliyetlerine 400 öğretim üyesi ve 5.130 öğrenciyle burada devam etmektedir. Üniversite, İnsani Bilimler ve Edebiyat, İktisadi ve İdari Bilimler, Fen, Mühendislik, Hukuk, Tıp ve Hemşirelik Fakülteleri ile eğitim sunan Koç Üniversitesi, 22 lisans, 27 yüksek lisans ve 13 doktora programı ile eğitim vermektedir.
Koç Üniversitesi, Vakıf üniversiteleri arasında yıllık lisans öğrenim bedelinin en yüksek olduğu 2 üniversiteden (Koç Üniversitesi ve Sabancı Üniversitesi) bir tanesidir. 2015 yılı itibarıyla Koç Üniversitesi'nde bir yıllık eğitim ücreti 44.000 TL'dir. Tıp Fakültesi ise 60.600 TL'dir fakat Tıp Fakültesi'ne burssuz öğrenci alınmamaktadır.
Koç Üniversitesi, kâr amacı gütmeyen bir vakıf üniversitesidir. 1993 yılında İstinye'de bulunan geçici kampüsünde eğitime başlayan Koç Üniversitesi, 2000 yılında Rumeli Feneri'ndeki daimi kampüsüne taşınmıştır.
Vehbi Koç, "Sermaye bulunur, makine alınır, teknoloji transfer edilir; fakat iyi eğitilmiş insan gücü yoksa netice almak zordur..." sözleri ile eğitimli gençlerin yetişmesine ne derece önem verdiğini ortaya koymuştur. Bu nedenlerle, Koç Üniversitesi,

bir "Mükemmeliyet Merkezi” çatısı altında 'nitelikli uzman-nitelikli insan' bütünlüğünü sağlamak üzere, tüm öğrencilerine genel kültür müfredatını sunmayı,
kaynaklarının önemli bir kısmının eğitime ve bilimsel araştırma-geliştirmeye ayırmayı ve
lider karakterli, sorunlara çözümler üretme becerisine sahip gençler yetiştirmeyi ilke edinmiştir.
Vehbi Koç'un Koç Üniversitesi'nin 4 Ekim 1993 tarihindeki ilk dersinde dile getirdiği gibi "Koç Üniversitesi'nin amacı, sıradan olmayan gençlerin iyi yetiştirilmelerini sağlamaktır. Onların yeterli sayıda olmaları ve hak ettikleri liderlik noktalarına gelmeleri sonucu, ülkemizin geleceği güvence altına alınmış olacaktır… Ne kadar çok kaliteli insan yetiştirebilirsek, memlekete o nispette hizmet etmiş olacağız…"
Koç Üniversitesi, açılışından bu yana geçen on sekiz yıl içerisinde Türkiye'nin en gözde üniversitelerinden biri konumuna gelmiştir. Bugün İnsani Bilimler ve Edebiyat, İktisadi ve İdari Bilimler, Fen, Mühendislik, Hukuk ve Tıp Fakülteleri ve Hemşirelik Yüksek Okulu ile eğitime hizmet etmekte olan Koç Üniversitesi, 22 lisans, 23 yüksek lisans ve 13 doktora programı ile Türkiye'de ve dünyada bilimin gelişmesine katkıda bulunmaktadır. Times Higher Education'ın 2015 yılında yayınladığı 50 yaş altı en iyi üniversiteleri sıralamasında Koç Üniversitesi 51. sırada yer almıştır.
Öğretim üyesi başına düşen makale sayısında Türkiye’deki üniversiteler sıralamasında Koç Üniversitesi’nin en üst sıralarda olması araştırmaya verilen önemin, öğretim üyelerinin ve araştırma programlarının başarısının bir göstergesidir. Koç Üniversitesi, ulusal ve uluslararası düzeyde kamu ve özel kuruluşlar (üniversiteler, Avrupa Komisyonu, kamu kurumları, araştırma ve geliştirme kurumları, iş dünyası ve sanayi kuruluşları) ile çeşitli araştırma projelerinde iş birliği içinde çalışmaktadır.
Araştırma faaliyetleri Mühendislik, Fen, İnsani Bilimler ve Edebiyat, İktisadi ve İdari Bilimler, Hukuk ve Tıp Fakültelerindeki öğretim üyelerimiz tarafından yürütülmektedir. Lisans öğrencileri ilgi duydukları özel alanlarda öğretim üyeleriyle araştırma projelerinde çalışabilmekte, araştırma yeteneği yüksek ve yaratıcı bireyler olarak yetişmektedirler. Öğretim üyelerimizin %95’i doktora derecelerini ABD’nin ve Avrupa’nın önde gelen üniversitelerinden almıştır. Birçoğu Koç Üniversitesi’ne gelmeden önce önemli ABD, Avrupa ve Türk üniversitelerinde öğretim üyeliği yapmıştır. Koç Üniversitesi öğretim üyesi başına düşen makale sayısında Türkiye’deki üniversiteler sıralamasında en üst sıralarda yer almaktadır. Koç Üniversitesi’nde 11 öğretim üyesi Türkiye Bilimler Akademisi’nde (TÜBA) asli, 1 öğretim üyesi emeritus, 4 öğretim üyesi ise yardımcı üye olarak onurlandırılmıştır. 2011 yılı itibarıyla 9 öğretim üyesi TÜBİTAK Bilim Ödülü, bir öğretim üyesi TÜBİTAK özel ödülü, 21 öğretim üyesi TÜBİTAK Teşvik Ödülü, 
3 öğretim üyesi TÜBA Teşvik Ödülü, 37 öğretim üyesi TÜBA GEBİP Ödülü almıştır.
Koç Üniversitesi belirli alanlarda bilimsel ve uygulamalı çalışmalar yapmak, politikalar önermek, akademik birikimi toplumsal, sosyal, ekonomik ve hukuki alanlarda topluma aktarmak amacıyla çeşitli araştırma merkezleri kurmuştur. Aynı zamanda Koç Üniversitesi’nin Rumeli Feneri Kampüsü’nde ve Hemşirelik Yüksek Okulu’nda sayıları bölümlerine göre çeşitlilik gösteren 72 adet laboratuvarı mevcuttur.
Her öğrencinin öğretim üyeleri arasından bir akademik danışmanı (advisor) vardır. Koç Üniversitesi'ndeki ilk döneminde, her öğrenci okulun sosyal ve akademik hayatına rahat uyum sağlaması için, büyük sınıflardan başarılı bir öğrencinin (mentor) liderliğinde bir akran destek grubuna dahil edilir. Yurt yaşamına uyumu kolaylaştırmak için yurtta kalan deneyimli öğrenciler Bina Sorumlusu (RA) olarak görev yaparlar. Üniversitede değişik sosyal ve kültürel alanlarda faaliyet gösteren, Öğrenci Dekanlığı'na bağlı elliyi aşkın öğrenci kulübü ve organizasyonu bulunmaktadır.
İngilizce Hazırlık Programı, Koç Üniversitesi'nin lisans veya İşletme Enstitütüsü programlarından birine girmiş, ancak programın gerektirdiği İngilizce dil bilgisine sahip olmayan öğrenciler için İngilizce eğitimi vermektedir. İngilizce Hazırlık Programı ayrıca, Hemşirelik Yüksek Okulu'nda verilen İngilizce programını da hazırlar. Her yıl yaklaşık 500 öğrenci İngilizce Hazırlık Programına başlar.
Rumeli Feneri Kampüsü'nde üniversitenin öğrencilerin kullanımına açtığı bilgisayarlar ve üniversitenin ağına bağlı, ağ hizmetlerinden yararlanan öğrencilere ait bilgisayarlar da göz önünde bulundurulursa 1,6 öğrenciye 1 bilgisayar düşmektedir. Master ve doktora öğrencilerine okul tarafından dizüstü bilgisayar verilmektedir.
Üniversitenin kendine ait 100 Mbps kapasiteli, yedekli İnternet erişimi bulunmaktadır. Kampüs içinde ağ erişimi kablosuz veya yerel ağ prizlerinden sağlanmaktadır. Okulda yaklaşık 63 tane kablosuz İnternet vericisi vardır. Yurt odalarında, öğrencilerin kendi sistemlerini ücretsiz olarak bağlayabilecekleri, yerel ve İnternet ağı hizmetleri alabilecekleri ağ erişim noktaları bulunmaktadır.
Fakülte binalarında 20 bilgisayar laboratuvarı vardır. Bunlardan ikisi, İngilizce Dil Hazırlık Programı tarafından kullanılan Bilgisayar Destekli Yabancı Dil Öğrenim Laboratuvarı bir diğeri ise diğer yabancı diller öğrencilerinin kullandıkları Leonardo Lab'dir.
Her Koç Üniversitesi öğrencisi, İnternet, e-posta, yerel ağ dahil olmak üzere üniversitenin sahip olduğu tüm bilişim altyapısından yaygın olarak faydalanabilmektedir. Her öğrencinin ku.edu.tr uzantılı bir mail adresi vardır. Üniversitenin bilişim altyapısından ve servislerinden Bilgisayar ve Bilgi Teknolojisi departmanı (CIT) sorumludur.
Türkiye’nin ilk yıllarında trahomla savaş ve göz cerrahisi alanındaki çalışmalarıyla göz hastalıkları hekimliğine önemli katkılarda bulunmuş bir tıp adamıdır.
Heykeltıraş Lerzan Bengisu'nun eşidir.
1901 yılında İstanbul'da dünyaya geldi. Babası Eczacı Ahmet Celal Bey'dir. Orta öğrenimini Vefa Lisesi'nde tamamladı. 1924 yılında Darülfünun Tıp Fakültesi'ni bitirdi. Beytüşşebap ve Çölemerik'te hükümet tabipliği, Gureba Hastanesi'nde asistanlık yaptıktan sonra Siir Vilayeti Özel İdaresi hesabına Fransa'ya giderek Paris'te Lariboisiere Hastanesi Göz Servisi'ne serbest helimlik yaptı.
Türkiye'ye döndükten sonra Siirt'te Memleket Hastanesi'nin kuruluşunda çalıştı; 1934 yılında İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa Tıp Fakültesi'nin Göz Hastalıkları Kliniği'ne girdi. 1942'de profesör, 1952'de ordinaryüs profesör oldu.
"Göz Hastalıkları" adlı ders kitabı 1945'te yayımlandı. Tamamladığı başarılı retina dekolmanı (ağtabaka ayrılması) ameliyatları nedeniyle 1946'da Kızılay tarafından ödüllendirildi. 1953-1962 ve 1968-1970 yıllarında Türk Oftalmoloji Derneği’nin başkanlığını yürüttü.
Cerrahpaşa'da Göz Hastalıkları kliniğinin başkanlığını yürütmekte olan Bengisu, 27 Mayıs Darbesi sonra üniversiteden ihraç edilen 147 bilim adamı arasında yer aldı.; 1962’de çıkarılan kanunla üniversiteye geri döndü. Üniversite bünyesinde kurulan ikinci tıp fakültesi olan Çapa Tıp Fakültesi içinde İstanbul Göz Kliniği'ni kurdu.
1973'te emekliye ayrıldı. Geçirdiği kalp krizi sonucu 1978'de hayatını kaybetti.
Ayrıca Societe Française d’Ophtalmoloqie, Societe Ophtalmoloqie de Paris, Societe Heléne d’Ophtalmologie, Lique Contre le Trahome gibi
uluslararası derneklerin üyesi olan Bengisu, Türkiye'de "Körleri Kalkındırma ve Eğitme Derneği"’ni kurmuştur. 
1998 yılında kurulan faaliyetlerini tamamen gönüllülük esasına dayalı olarak yürüten bir çalışma grubudur.
Farklı disiplinlerden (Jeoloji, Çevre, Geomatik, Harita, Maden, Elektrik-elektronik, Havacılık ve Uçak mühendislikleri, Gökbilim, Fizik, Ekonomi, İşletme, Şehir ve Bölge Planlama) eğitim almış grup üyeleri, ortak paydaları olan gökbilime meraklı olmaları nedeniyle bir araya gelmişlerdir ve grup faaliyetleri herkese açıktır.

== Amaçları ==

Türkiye'de uzay araştırmaları konusunda bilinç yaratmak, 
Uluslararası alanda genç Türk bilim adamlarının etkinliğini artırmak,
Türkiye'de ve dünyada yapılmış ya da yapılmakta olan uzay araştırmaları ve teknolojilerini izlemek,
Değerlendirmek ve kamu yararını gözeterek toplumsal gelişmeye katkı sağlayacak biçimde çalışmalarını geliştirmek gibi

kar amacı gütmeyen kavramları içermeyen Türkiye'de Gökbilimin yaygınlaştırılmasına yönelik yoğun faaliyetlerde bulunmaktadır.
== Faaliyetler ==
Grup ilk kez 1999 yılında Birleşmiş Milletler tarafından Uzayın Barışçıl Kullanımı için düzenlenen 3. Birleşmiş Milletler Küresel Konferansına bağlı olarak organize edilen Uzay Kuşağı Forumuna katılmıştır. Bu forumda Birleşmiş Milletler Küresel Konferansında tartışılmak üzere 5 önemli öneri seçilmiştir. SpaceTurk'un Türkiye'nin uzaya ve uzay çalışmalarına olan bakış açısını temsil ettiği bu forumda Birleşmiş Milletlerin seçilen 5 öneriden 3 tanesini kabul etmesiyle ilk kez dikkat çekici bir başarı elde etmiştir.

Grubun diğer faaliyetleri ve gökbilim hakkında verdikleri kapsamlı bilgiler izlenebilir.
İTÜ Fuat Külünk Yüksek Gerilim Laboratuvarı, İstanbul Teknik Üniversitesi bünyesinde Gümüşsuyu yerleşkesinde yer alan elektrik elektronik fakültesine ait bir laboratuvardır. Adını elektrik elektronik fakültesi kurucu dekanı Prof. Dr. Fuat Külünk'ten alır. Türkiye'deki en büyük, Dünya'da da sayılı yüksek gerilim laboratuvarlarındandır. Aynı zamanda Türkiye'deki ilk yüksek gerilim laboratuvarıdır. 4000 metrekare üzerinde A, B ve C bloklarından oluşur.
1938 yılında Prof. Dr. Franz Doppler öğretim amacıyla Gümüşsuyu yerleşkesinde küçük bir odada kurulmuştur. 1945 yılında bir yenileme ve güçlendirme geçirmiştir.
J-600T Yıldırım, düşman hava savunma birimleri, C3I merkezleri, lojistik ve altyapı tesisleri gibi yüksek değerli hedeflere saldırmak için tasarlanmış ve dost topçu silahlarına ateş desteği sağlayarak yüksek hareket kabiliyeti sağlayan bir balistik füze sistemidir.
Türkiye'nin ortak balistik füze geliştirilmesi için Çin ve Pakistan ile işbirliği 1970'lerin sonlarında ve 1980'lerin başında başladı. J projesinin hikâyesi ve öncesindeki Kasırga projesi, Amerikan M-270 MLRS topçu roket sisteminin Türkiye'de lisans altındaki teknoloji transferi ve üretimi için yapılan müzakerelerin başarısız olduğu 1990'lı yılların ilk yarısına kadar uzanmaktadır. Türkiye, yönlendirilebilir füzelerin tasarlanması ve geliştirilmesi için kendi başına yeterli bir ulusal altyapıyı kurmak için eleştirel teknolojiler üzerinde tam egemenliğe odaklanan başka seçenekler aramayı kararlaştırmıştı. 1997'de Kasırga adı altında Çin WS-1A ve WS-1B roketlerinin lisanslı üretimi için bir sözleşme imzalandıktan sonra Çin B-611 SRBM için CPMIEC (Chinese Precision Machinery Import and Export Corporation) ile benzer bir sözleşme imzalandı. Çin B-611 SRBM sistemi 1998'de 300 milyon ABD doları tutarında rapor edilen 200'den fazla füze ile B-611 bataryasının lisanslı üretimini kapsıyordu.

J-600T tasarımı, düşük maliyetli bir taktik füze sistemi olarak CASIC tarafından geliştirilen B-611 SRBM'ye dayanıyordu ve B-611M, ve Çinli envanterdeki M-11 (CSS-7 ve DF-11) füzelerinin yerini alacaktı. CPMIEC yetkilileri, Ankara'daki IDEF 2007 savunma fuarında B-611'in geliştirilmiş hali olan B-611M'nin Çin-Türk işbirliği programının bir parçası olmadığını doğruladı.
Roketsan'ın ayrıntıları şu an için spekülatif olan J-600T'nin geliştirilmiş bir sürümü üzerinde çalıştığı bildirilmektedir. Sistemin hizmete başlangıcından 7 yıl daha önce kamuoyuna açıklandığı göz önüne alındığında, geliştirilmiş sürüm hakkında bir bilginin varsa bir süre gizli kalacağı beklenebilir.
Yıldırım sistemi iki birimden oluşmaktadır: MAN 26.372 6x6 kamyon esaslı J-600T SRBM ve F-600T fırlatma aracı; Türkiye'de imal edilmiştir. Aynı araç, Türk yapımı T-122 Sakarya ve T-300 Kasırga ÇNRA (Çok Namlu Roket Atar) sistemleri için de lojistikte üstünlük sağlamak için kullanılmaktadır. Her F-600T, açık ray tipi bir fırlatıcı üzerinde bir adet J-600T taşır ve araç, 5 dakikadan daha kısa bir sürede tekrar hareket etmeye hazır haldeyken, 25 dakikadan kısa sürede fırlatmaya hazırlanabilir. Füze, F-600T taşıtına, yine bir MAN 26.372 6x6 istif aracından bir vinçle yüklenir.

Füzenin uçuşu, yörünge düzeltme komut girdilerini nozül bölümündeki dört hareketli kanalla besleyen bir INS (Inertial Navigation System, Ataletsel Seyrüsefer Sistemi) tarafından kontrol edilir. Yörünge verileri, fırlatma öncesinde F-600T aracındaki füze Rehberlik ve Kontrol Birimine (Guidance & Control Unit (GCU) (FCS)) yüklenir. F-600T'deki FCS, BIKE (Batarya Atış İdare Kompüter Sistemi, Battery Fire Control Computer System) ve TOMES (Topçu Meteoroloji Sistemi, Artillery Meteorology System) tarafından da desteklenmektedir. Füzenin GPS/INS siyir sistemi ile de yükseltilebileceği bildirilmiştir.

Her J-600T Yıldırım bataryası aşağıdakilerden oluşur:
1 x Batarya Komuta ve Kontrol Aracı
2 x İtfaiye Ekip Komuta Kontrol Araçları
6 x F-600T Fırlatıcı Araç
7 x F-600T Tekrar Yükleme - Besleme Aracı
1 x Bakım Aracı
Roketsan tarafından geliştirilen ve üretilen J-600T Yıldırım'ın halihazırda Türk Silahlı Kuvvetleri'nin envanterinde bulunan iki türevi vardır. Diğerleriyle birlikte aşağıda listelenmiştir:
J-600T Yıldırım I SRBM (150km menzil)
J-600T Yıldırım II SRBM (300km menzil)
J-600T Yıldırım III SRBM (900km menzil)
J-600T Yıldırım IV MRBM (2.500km menzil, geliştirilme aşamasında)
Ali Ülkü Azrak (d. 1933, İstanbul) Türk hukukçu, akademisyen.
Vefa Lisesi ve 1956 yılı İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi mezunudur. 1970 yılında Doçent olmuş, 1971 yılında İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi İdare Hukuku kürsüsünde doçent olarak göreve başlamış ve bu görevini 1979 yılına kadar sürdürmüştür. 1979 yılında İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi'ni (O dönemin adıyla Siyasal Bilimler Fakültesi) kuran isimler arasında yer almıştır. 1982 yılında Profesör olmuş ve İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi Yönetim Bilimleri Anabilim Dalında emekli olduğu 2000 yılına kadar öğretim üyesi olarak görevini sürdürmüştür. İstanbul İktisadi ve Ticari İlimler Akademisi ve Marmara Üniversitesi'nde de 1972-1985 arasında dersler vermiştir. 1988 yılında Yönetim Bilimleri Anabilim Dalı Başkanlığı görevini üstlenmiştir. 1994-1999 yılları arasında İstanbul Üniversitesi Sosyal Bilmiler Enstitüsü Müdürlüğü, 1995-1998 arasında İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi dekanlığı, 1998-1999 yılları arasında ise İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi Kamu Yönetimi Bölümü Başkanlığı görevlerini yürütmüş, 1999 yılında hem Sosyal Bilimler Enstitüsü Müdürlüğü, hem Kamu Yönetimi Bölümü Başkanlığı hem de Senato üyeliği görevlerinden dönemin İstanbul Üniversitesi rektörü Kemal Alemdaroğlu'na tepki göstererek istifa etmiş 2000 yılında yaş haddinden emekli olup Maltepe Üniversitesi Hukuk Fakültesi'nde öğretim üyeliği yapmaya başladı ve 2009 yılında buradan ayrılıp tekrar İstanbul Üniversitesi'ne dönmüştür. 2001-2005 yıllarında Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer kontenjanından YÖK üyeliği görevinde bulunmuştur.
Bayraktar Kardeşler’in kısaltılmış hali olarak isimlendirilen Baykar Makina 1984 yılında Makina Yük. Müh. tarafından otomotiv sanayine yerlileştirmeye tabi hassas motor, pompa ve dişli kutusu parçalarının imalatı konusunda hizmet etme amacıyla %100 yerli sermaye ile kurulmuştur. 2000 yılından itibaren ailenin ikinci nesil mühendislerinin katılımı (, ve Bayraktar) ile Baykar bünyesinde savunma ve havacılık dünyasında insansız hava aracı (İHA) teknolojileri ile bu alanda Ar-Ge çalışmalarına başlanılmıştır.
Ar-Ge merkezi ve üretim tesisleri bünyesinde farklı mühendislik disiplinlerinden 140 kişilik (mühendis, tekniker ve teknisyen) Ar-Ge ekibiyle farklı sınıflarda yer alan sabit kanat ve döner kanat insansız hava araçları için Uçuş Kontrol Sistemleri, Görev Bilgisayar Sistemleri, Otomatik İniş ve Kalkış Sistemleri, Komuta Kontrol ve Arayüz Sistemleri, elektromekanik Servo Aktüatör, Elektrik Güç Birimleri vb. sistemler elektronik donanım, yazılım ve yapısal özellikleri ile tasarlanıp, prototip ve test aşamaları neticesinde butik olarak üretilmektedir.
Şirket, Kale-Baykar Mini İHA ile ilk milli insansız keşif ve istihbarat (haberalma) hava aracını geliştirme unvanına sahip olmuştur. Söz konusu sistemlerden Kara Kuvvetleri Komutanlığı 19 set (76 adet uçak içerir) İHA sistemi alımı için firmayla anlaşmaya varmıştır.
Baykar bünyesinde 2007 yılında Türk Silahlı Kuvvetleri envanterine giren ilk İHA unvanına sahip mini sınıfı Bayraktar Mini İHA sistem ve alt sistemleri ile geliştirilmiştir. 2012 yılında Katar Silahlı Kuvvetleri’ne yapılan satış ile Bayraktar Mini İHA yurtdışına ihraç edilmiş ilk milli hava aracı sistemidir. Bayraktar Taktik Sınıfı İHA Sistemi’ne yönelik yürütülen Ar-Ge faaliyetleri sonucunda Baykar Makina 2010 yılında 9. Teknoloji ödülünü kazanmıştır.
Yürütülen Ar-Ge çalışmalarının sonucu olarak geliştirilen Bayraktar Taktik İHA Sistemi projesi kapsamında Savunma Sanayi tarihinde % 90’nın üzerinde sonuçlanan Sanayi Katılım oranı sağlanmıştır. Bayraktar Taktik İHA 2014 yılı içerisinde icra ettiği otomatik uçuşlar ile 27.030 feet irtifa ve 24 Saat 34 Dakikalık uçuş süresi ile ülke tarihinde milli hava araçları ile gerçekleştirilmiş en uzun süreli uçuş ve en yüksek irtifa rekorlarını kırmıştır.
Bayraktar TB2 Sistemlerinin kabul testleri 1. sistem için 2014 Kasım, 2. sistem için 2015 Haziran tarihlerinde tamamlanmıştır.
Bayraktar Taktik İHA Sistemi, 17 Aralık 2015 tarihinde 2 adet Roketsan MAM-L güdümlü füzesi yüklü şekilde yapılan atış testinde %100 isabet ile hedefleri vurma başarısını göstermiştir. Bu deneme ile keşif ve gözetleme yaparken, anlık olarak ortaya çıkan hedefleri vurabileceğini gösterdi
Baykar yürütmekte olduğu Ar-Ge faaliyetlerinde üniversiteler ve araştırma merkezleri ile yakın koordinasyon halindedir. 2013 yılında Baykar’ın sanayi danışmanı olarak yer aldığı TÜBİTAK tarafından düzenlenen Sanayi Odaklı Bitirme Projesi Yarışmasında Hava Harp Okulu 1.lik ödülünü kazanmıştır. Üniversite öğrencilerine stajları kapsamında bitirme ödev projeleri, somut projeler konusunda teşvik, yüksek lisans ve doktora aşamasında teknik destek vb. faaliyetlerle akademik bilginin pratik tecrübe ile birleşerek somut ihtiyaçlara yönlendirilmektedir. İşbirliği yürütülen kuruluşlar arasında Hava Harp Okulu, İstanbul Teknik Üniversitesi Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi, Yıldız Teknik Üniversitesi, İstanbul Şehir Üniversitesi, THY Teknik, Çukurova Üniversitesi, Tübitak vb. yer almaktadır.
== Hava Aracı Elektronik Sistem - Alt Sistem Projeleri ==

Baykar, Türkiye’nin yazılımı ve donanımı tamamen yerli ilk sinyal istihbarat cihazını başarıyla geliştirdi. Havadan elektronik (ELINT) ve haberleşme istihbaratını (COMINT) toplamaya uygun elektronik donanım ve yazılımla geliştirilen sistemin ilk denemeleri milli İHA Bayraktar TB-2 üzerinde yapılıyor.
Türk bilim tarihinin önemli kurumlarından biri olan Kandilli Rasathanesi 1868 yılında Rasathane-i Amire adıyla kuruldu. Fransız hükümeti, rasathanenin kuruluşunu hava tahminlerinin telgrafla diğer merkezlere iletilmesi amacıyla desteklemiştir. Avrupa'dan satın alınan gözlem aletleri ile Pera'da 74 metre yüksekliğindeki bir tepede kurulan rasathanenin ilk müdürü Aristide Coumbary’dir.

31 Mart Vakası (12 Nisan 1909) sırasında tahrip edildi ve Maçka'ya taşındı. Matematikçi hem de din adamı Fatin Hoca (Gökmen) tarafından 1911 yılında halen bulunduğu yer olan Kandilli'ye taşındı.
1982'ye kadar Millî Eğitim Bakanlığı'na bağlı kalan Rasathane, 1982'de Boğaziçi Üniversitesi’ne devredildi. Daha sonra 28.03.1983 tarih ve 2809 sayılı yasayla kanunlaşan 41 sayılı kararnameyle; üniversite bünyesinde; Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü (KRDAE) adını aldı. Enstitü kapsamında; deprem mühendisliği, jeodezi, jeofizik anabilim dalları ile astronomi, jeomanyetizma, meteoroloji laboratuvarları bulunmaktadır.
Prof. Dr. Haluk Özener 2015 yılında Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi Deprem ve Araştırma Enstitüsüne Genel Müdürü olarak atanmıştır.
GÖZCÜ Mini İHA, Kale-Baykar ortaklığı tarafından yakın menzil gece ve gündüz keşif ve gözlem maksatlı olarak geliştirilip üretilen Türk Silahlı Kuvvetleri envanterine giren ilk milli ve özgün mini sınıfı insansız hava aracı. Sistem ilk olarak 2007 yılında Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından operasyonel olarak kullanılmaya başlanmıştır. Kara Kuvvetleri Komutanlığı, Özel Kuvvetler, Jandarma Komutanlığı, Emniyet Havacılık tarafından aktif olarak kullanılmaktadır. 2012 yılında Katar'a gerçekleştirilen ihracatıyla Cumhuriyet tarihinde ilk yurtdışına satılmış milli hava aracı sistemi olma ünvanına da sahiptir. Teslim edilen sistemlerin 60,000 üzerinde uçuş sortisi bulunmaktadır. 300 adedin üzerinde üretilerek teslimatı yapılmıştır.

== Geliştirme Süreci ==
Mini İnsansız Hava Aracı Geliştirme Projesi, Kara Kuvvetleri Komutanlığı'nın C4ISR/Keşif, Gözetleme, Hedef Tespit, Teşhis ve Tanıma görevlerini icra etmek amacıyla yurtiçinden Milli Geliştirme proje modeli ile 27 Temmuz 2005 tarihinde TÇD yayımlanması ile başlamıştır. 19 Adet Mini İHA Sistemi tedariğine yönelik proje kapsamında bir sistem konfigürasyonu içerisinde: 
4 Adet Hava Aracı 
2 Adet Yer Kontrol İstasyonu 
2 Adet Yer Veri Terminali (Otomatik Yönlenen Anten Sistemi) 
4 Adet Gündüz Kamera Sistemi 
2 Adet Gece (Termal) Kamera Sistemi 
Destek Ekipmanı yer almaktadır. 

Ekim-Kasım 2005 tarihlerinde katılımcı firmaların geliştirdikleri prototip sistemlerle katıldığı fiili uçuş gösterimleri sonrasında 30 Haziran 2006 Savunma Sanayii İcra Kurulu'nca Kalekalıp/Baykar Makina Ortak Girişimi ile sözleşme görüşmelerine başlanması kararı alınmış ve de 4 Ekim 2006 tarihinde sözleşme imzalanarak yürürlüğe girmiştir.
2 kişi tarafından kullanılan, portatif çanta içerisinde taşınır olması planlanan sistem bir yıllık geliştirme ve seri üretim faaliyetleri sonrasında operatör eğitimlerinin tamamlanmasını müteakip Aralık 2007 tarihinde tam zamanında gerçekleştirilen teslimat ile KKK'lığına başarılı bir şekilde teslim edilmiştir. Müteakiben devam eden iki teslimat Ağustos 2008 tarihinde tamamlanarak sözleşme konusu 19 Sistem tedariği tamamlanmıştır.  

Tamamen özgün Hava Aracı tasarımı, otopilot güdüm kontrol sistemleri, Yer Kontrol İstasyonu Komuta Kontrol elektronik donanım ve yazılım sistemi bulunan Mini İHA teslim edildiği tarihten itibaren tabur seviyesinde yoğun kullanım sürecine girmiştir. Sistemin temel özellikleri arasında elden atılmasını müteakip otomatik kalkış, tam otomatik uçuş özelliği, paraşüt veya gövde üzerine otomatik iniş özelliği yer almaktadır. Gece ve gündüz uçuş yapabilen Mini İHA 2,000 feet operasyonel uçuş irtifası, 15km haberleşme menzili ve de hassas bir şekilde hedef koordinatı belirleme özelliklerine sahiptir.
2007 yılında tam zamanında teslimat ile Silahlı Kuvvetler envanterine giren Mini İHA Sistemi, Türkiye tarihinde envantere giren ilk milli hava aracı sistemi olma ünvanına erişmiştir. Yurtiçi özgün geliştirme modeli ile projelendirilmesi gerçekleştirilen Mini İHA Sistemi, Ar-Ge aşamasından seri üretim aşamasına, eğitim ve entegre lojistik sürecine ürün yaşamsal çevrim aşamalarını başarılı bir şekilde gerçekleştirmiştir. Geleceğin askeri havacılık teknolojisi olarak değerlendirilen İnsansız Hava Araçları teknolojisinde Türkiye için önemli bir adım atılarak, özellikle askeri kullanıcı personel ve firma Ar-Ge personelinin yakın koordinasyonu ile geri besleme ve geliştirme süreci hızlı ve etkin bir şekilde yürütülmüştür. Stratejik ve teknolojik açıdan böylesine önemli bir konuda bu proje ile atılan adımın Taktik, Operatif Sınıfı İHA Sistemleri'nin geliştirilmesi içinde örnek teşkil etmektedir.


== Karşılaştırma ==
Özgün ve milli olarak geliştirilen Mini İHA Sistemi dünyada yoğun olarak kullanılan diğer Mini İHA Sistemleri ile karşılaştırıldığında uçuş menzili, uçuş irtifası, iniş tipi ve gelişmiş uçuş fonksiyonları ile öne çıkmaktadır. ABD Silahlı Kuvvetleri envanterinde 13,000 adetin üzerinde Raven Mini İHA Sistemi, İsrail Silahlı Kuvvetler envanterinde ise 1000'in üzerinde Skylark Mini İHA Sistemi bulunmaktadır. 
== Kullanım ==
2007 yılından bu yana operasyonel olarak yoğun bir şekilde kullanılmaktadır. Mini İnsansız Hava Aracı Sistemi'ni operatör ve bakım yetkisine sahip sertifikalandırılmış binin üzerinde personel bulunmaktadır.
Türk askeri tarafından korunan Halep'teki Süleyman Şah Türbesi, Baykar ve Kale gruplarının ortaklığıyla üretilen Gözcü mini insansız hava aracı ile havadan gözetlenecek. (Mayıs 2014)
2014 Şubat ayında Suriye'de atışları Türk sınırından içeri düşen Irak Şam İslam Devleti (IŞİD) konvoyu mini insansız hava aracı Gözcü tarafından belirlendikten sonra Fırtına obüsleriyle vuruldu.
2014 Haziran ayında Aktütün operasyonunda kullanıldı.
Genelkurmay, Yüksekova İlçe Jandarma Komutanlığına 13 Ekim 2013 tarihinde gelen ihbarda bir vatandaşın Yüksekova/Suüstü köyünde kendisine ait taş ocağında çalışan ve kayınbiraderi olan bir şahsın saat 00.05'te taş ocağına gelen biri uzun namlulu silahlı iki kişi tarafından kaçırıldığını haber verdiği aktarıldı. Şüpheli şahısların aldıkları fidye karşılığında kaçırdıkları şahsı serbest bırakmalarının ardından, şüpheliler Baykar-Kale ortak tasarlanan Mini-İHA Gözcü ile takip edilerek, Yüksekova İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından saklandıkları evde yakalandılar.
Türk Silahlı Kuvvetleri, İzmir-Doğanbey’de yapılan Efes 2010 Tatbikatı’nda ilk defa mini insansız hava aracı “Bayraktar”ı kamuoyuna tanıttı.
Kara Davud Muhammed bin Kemal İzmitî (ö. 1541), Osmanlı dönemi bilim insanı. Bursa'da vefat etmiş olup, Bursa'da bir semte adını vermiştir. En meşhur eseri halk arasında Kara Davud olarak da bilinen Muvafık'ul Hayrat Li Neyl'il Berekat Fi Hizmet-i Saadat isimli Delail-i Hayrat Şerhi'dir.

Asıl adı Muhammed'dir. İzmit'de doğduğu için, kendisine İzmiti unvanı verilmiştir. Kanunî Sultan Süleyman zamanı fütuhat ikliminde yaşamıştır. Mevlana Lütfi ve Müeyyedzade'den ilim ve irfan tahsil etmiştir. Vefatında tarih düşülürken "Meskenin pür nur ede Davud Efendi'nin Vedud" yazılarak tarih düşülmüştür. Bursa, Yıldırım ilçesinde yaptırdığı caminin avlusunda medfundur.
Mekteb-i Erkân-ı Harbiye (tam adı: Mekteb-i Erkân-ı Harbiyye-i Şâhâne) veya Erkân-ı Harbiye Mektebi, Osmanlı Ordusu'na kurmay subay yetiştiren askerî okul.
1845 yılındaki Osmanlı padişahı I. Abdülmecid'in fermanı ile Emin Paşa, Fuad Paşa ve Şeyhülislam Arif Hikmet Bey'den oluşan Askerî öğretim Kurulu tarafından alınan karar gereğince, kurmay subay yetiştirmek amacıyla, Mekteb-i Fünûn-u Harbiyye-i Şâhâne Erkân-ı Harbiye sınıfları adıyla Mekteb-i Harbiye'nin 3. ve 4. sınıfları oluşturularak 1848 yılında eğitim ve öğretime başlandı ve Abdülkerim Paşa ilk müdür olarak atandı.
Temmuz 1849'da ilk mezunlarını, Ispartalı Hüseyin Avni (Mareşal), Amasyalı Mahmud Mesud (Sınıf birincisi, Mareşal), Somalı Mustafa Sıtkı (Mareşal), Karagümrüklü Mustafa Saffet (Mareşal), ve Kıbrıslı Sabit (Miralay) olmak üzere beş kişi olarak verdi.
1849 yılından itibaren, Tophâne-i Âmire'nin hastanesi olarak yaptırılmış ve 1847 yılından itibaren Mekteb-i Harbiye'nin binası olarak kullanılmaya başlanmış olan Pangaltı'ndaki binada eğitim ve öğretimi sürdüren Mekteb-i Harbiye sınıfları, 1853 yılının başında bugünkü İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Taşkışla'daki binaya taşındı. 1858 yılının sonunda Mekteb-i Harbiye ve Erkân-ı Harbiye sınıfları, Gülhane'deki askerî hastaneye (NBC okulu) ve 1862 yılında tekrar Pangaltı'ndaki binaya taşındı. 1866 yılında yapılan yeni düzenlemeler ile Erkân-ı Harbiye öğretimi üç yıla çıkarıldı. 1909 yılının Ekim ayı başında Yıldız Sarayı Şehzadeler Dairesine (Yıldız Teknik Okulu) taşınarak "Mekteb-i Erkân-ı Harbiye" adını aldı.

28 Ocak 1919’da taşındığı Teşvikiye Camii'nin karşısında Şerif Paşa Konağı (101 kapı numaralı Belveder Apartmanı)’nda öğretime devam etti. 1921 yılının başlarında Beylerbeyi Sarayı bitişiğindeki binaya (Deniz Eğitim Komutanlığı binası) taşınması kararlaştırıldıysa idarî personel ve öğrenciler, İstiklâl Savaşı'na katılmak üzere Anadolu’ya geçtikleri için muvakkaten öğretime son verildi.
Yurt dışına kendi markasıyla satış yapan ilk marka olma özelliğini taşıyan Beko, "Dünya Markası" olma hedefiyle yola çıktı. İlk başarısını Türkiye pazarında kazanan Beko, bu başarıyı yurt dışına da taşıyarak, bugün dünyanın 100'den fazla ülkesinde milyonlarca insanı markası ile tanıştırdı.
Beko, Koç Holding bünyesinde etkinlik gösteren beyaz eşya ve elektronik markasıdır.
Türkiye'nin yeni yeni sanayileşmeye başladığı 1950'li yıllarda, Koç Holding'in kurucusu Vehbi Koç, Türkiye'ye döviz kazandıracak bir ürün arayışındaydı. O yıllardaki ülke koşulları çerçevesinde, bir salça ve konserve fabrikası yatırımı için bu alanda tecrübe sahibi olan Bejerano ile ortaklık kurdu. 1954'te kurulan şirketin ismi, Bejerano'nun ve Koç'un ilk iki harflerinin birleşmesiyle Beko olarak tescil edildi. Ancak, ülkenin içinde bulunduğu durum nedeniyle, şirket faaliyete geçemedi.

O yıllarda, General Elektrik ampullerinin satış ve bayiliğini kurma fırsatı doğunca, konserve şirketinin ismi Beko Ticaret A.Ş. olarak değiştirildi. Böylece, Anadolu'da ilk kez bayilik sistemi kuran Vehbi Koç, Arçelik ürünlerini de bu sistemle tüketicinin evine kadar ulaştırdı.

1977 yılında Arçelik distribütörlüğünü Atılım'a devreden Beko Ticaret, 1983 yılından itibaren güçlü tecrübe birikimi ile Beko markası adı altında Türkiye beyaz eşya sektöründe faaliyet göstermeye başladı.

Koç Holding Dayanıklı Tüketim Grubu'nun 1990'lı yıllardan itibaren yurt dışı faaliyetlerine yönelmesiyle, Beko ihracat markası olarak belirlendi.

2000 yılına gelindiğinde ise Koç Holding Dayanıklı Tüketim Grubu'nun yeniden yapılanması sonucu Beko, Beko Ticaret A.Ş. bünyesinden çıkarak, Arçelik markası ile birlikte Arçelik A.Ş. çatısı altına girdi.
Beko, birçok basketbol organizasyonuna sponsorluk yapmaktadır. Bunların dışında 2014 yılında İspanyol futbol kulüplerinden Barcelona'ya sponsor oldu. Sponsorluk anlaşması gereğince, Barcelona'nın 4 yıl boyunca formalarının sol kol kısmında Beko logosu yer alacak. Ayrıca 1988-2004 arası Beşiktaş ana forma sponsoru olan Beko, 2014-2015 sezonu için yeniden Beşiktaş'la forma sırt sponsoru olarak anlaşmıştır.
Ebu Ruh Muhammed ibn Mansur ibn abi Abdallah ibn Mansur Jamani (diğer Gorgani, Farsça; زرین‌دست, 
takma ismi Zerrin-Dest bir onbirinci yüzyılda bir Pers Oftalmoloji profesorü.
Zerrin Dest Farsça Altın El, göz hastalıkları ve görme yolları hakkında yaptığı çalışmalardan dolayı ona bu isim verilmiştir.
O 1072-73 1092-93 yılları arasında Büyük Selçuklu sultanı Ebu-l-Feth Melikşah ibn Muhammed iktarı döneminde büyük gelişmeler kaydetti. 1087-1088 yıllarında "Gözlerin Işığı" Farsça'da Nur al-ayun başlıklı Oftalmoloji risalesini tamamladı.

Nezih Fıratlı (d. 1921, İstanbul - ö. 21 Mart 1979, İstanbul), Türk arkeolog ve müzeci.
Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi, Arkeoloji Bölümü'nü 1944 yılında bitiren Fıratlı, Anıtkabir (1945), İstanbul - Ömerli (1954), Kırklareli - Karakoç (1963) tümülüslerinde kazı çalışmaları yaptı. 1964 - 1969 yılları arasında İstanbul Saraçhanebaşı Kilisesi kazısına katıldı. 1966 ile 1978 arasında Uşak'ta Selçikler kazısını yönetti ve antik kentini ortaya çıkardı. 1968'den 1973'e kadar, İstanbul Arkeoloji müzeleri ek binasının temel kazısı sırasında ortaya çıkan hamam ve benzeri kalıntıların kurtarılması çalışmalarını üstlendi. 1978 - 1979 yıllarında İstanbul Arkeoloji Müzeleri müdürlüğü görevinde bulundu.

Nazan Aksoy (d. 1950), Türk eleştirmen, yazar ve profesör. İstanbul'da dünyaya gelmiştir. 1969 yılında Alman Lisesi'nden mezun olmuş, 1974 yılında İstanbul Üniversitesi 'nde Mühendislik bölümünden İngiliz Dili ve Edebiyatı bölümüne geçmiş ve o bölümden mezun olmuştur. 1982'de doktorasını aynı üniversitede verdikten sonra 1984-2001 yılları arasında Marmara Üniversitesi Eğitim Fakültesi'nde görev yapmıştır. 1997 yılından bu yana da İstanbul Bilgi Üniversitesi Karşılaştırmalı Edebiyat ve İngilizce Öğretmenliği bölümlerinde öğretim üyesi olarak çalışmakta ve lisans düzeyinde edebiyat eleştirisi ile tiyatro tarihi dersleri vermektedir.
1989 yılında ilk kitabı Iris Murdoch,Felsefesi ve Sanatında yazarın eserlerini derinlemesine inceleyen Aksoy, 1990 tarihli Rönesans İngilteresinde Türkler kitabında 16. yüzyılda İngiltere'de sahne almış olan oyunlarda yer alan Türk imgesini yorumlamış ve tarihsel arka planını incelemiştir. Batı ve Başkaları kitabında kuramsal bir konuyu seçen yazar, Rus biçimciliği, Mikhail Bakhtin ve edebiyatta kadın gibi dönemin edebiyat konularını Batımerkezci gözünden incelemenin sakıncalarına değinmiş ve konuşmaya açmıştır. 1997'de eski eşi Bülent Aksoy ile editörlüğünü üstlendiği Berna Moran'a Armağan: Türk Edebiyatına Eleştirel Bir Bakış kitabında İstanbul Üniversitesi İngiliz Dili ve Edebiyatı profesörü 1993'te vefat eden yazar ve eleştirmen 
Berna Moran'ın hayatı ve eserleri üzerine Orhan Pamuk, Jale Parla, Murat Belge, Fatih Özgüven gibi yazarların kaleme aldığı armağanı yayına hazırlamıştır. Aksoy, Bilgi Üniversitesi'nde 2008 yılında yüksek lisans düzeyinde vermiş olduğu Türkiye'de kadın otobiyografileri konusundaki seminerler verdikten sonra, Kurgulanmış Benlikler: Otobiyografi, Kadın, Cumhuriyet kitabında bu konuyu incelemiştir.

Önay Sözer, (D. 1936, İstanbul), Türk akademisyen.
İstanbul Erkek Lisesi ve İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirdi.1961 yılında aynı üniversitenin Edebiyat Fakültesi Felsefe Bölümü'nde asistan oldu. 1973 yılında doçent, 1992'den beri aynı yerde Sistematik Felsefe ve Mantık Anabilim Dalında Profesörlüğü yapmaktadır. Önay Sözer'in felsefedeki ilgi alanı içine Fenomenoloji ve Hegel Felsefesi, Yapısalcılık ve Yapısalcı sonrası sorunlar girmektedir.
Edmund Husserl'in Fenomenolojisi ve Nesnelerin Varlığı (1977)
Anlayan Tarih (1981)
Leere und Fülle - Ein Essay in phänomenologischer Semiotik (1988)
Kadın ve Benzeri (1993)
Öteki (ya da Meleğin Kitabı) - Roman
Çıplak Gülüş -Öykü
Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü (TÜBİTAK UZAY) 1985 yılında, Orta Doğu Teknik Üniversitesi (ODTÜ) ve Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu (TÜBİTAK) arasında imzalanan bir protokolle, Ankara Elektronik Araştırma ve Geliştirme Enstitüsü adı altında Orta Doğu Teknik Üniversitesi yerleşkesinde kurulmuştur.
Enstitü personelinin büyük bir kısmını bilgisayar, elektronik ve endüstri mühendisleri oluşturmaktadır. Bir kamu kuruluşu olan TÜBİTAK UZAY, iş dünyası ve kamu sektöründen birçok organizasyonla sözleşmeye dayalı araştırmalar yürütmektedir. Enstitü, birçok farklı araştırma alanlarında artış göstermekte olan talepleri karşılayabilmek amacıyla 1995 yılında, hâlen içinde bulunduğu yapıyla günümüze kadar gelen yeniden yapılanma sürecine girmiştir. Bugün 12 farklı araştırma grubu, en son teknolojik araç donanımı ve yüksek kaliteli mühendis kadrosuyla NATO, EUREKA ve Dünya Bankası gibi kuruluşlarla bağlantılı olarak yürütülen birçok uluslararası ortak araştırma projelerinin yanı sıra, endüstri ve kamu sektörleri tarafından yürütülmekte olan sayısız ulusal projede görev yapmaktadır.
Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü (TÜBİTAK UZAY) 1985 yılında, Orta Doğu Teknik Üniversitesi (ODTÜ) ve Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu (TÜBİTAK) arasında imzalanan bir protokolle, Ankara Elektronik Araştırma ve Geliştirme Enstitüsü adı altında Orta Doğu Teknik Üniversitesi yerleşkesinde kurulmuştur.
Enstitü personelinin büyük bir kısmını bilgisayar, elektronik ve endüstri mühendisleri oluşturmaktadır. Bir kamu kuruluşu olan TÜBİTAK UZAY, iş dünyası ve kamu sektöründen birçok organizasyonla sözleşmeye dayalı araştırmalar yürütmektedir. Enstitü, birçok farklı araştırma alanlarında artış göstermekte olan talepleri karşılayabilmek amacıyla 1995 yılında, hâlen içinde bulunduğu yapıyla günümüze kadar gelen yeniden yapılanma sürecine girmiştir. Bugün 12 farklı araştırma grubu, en son teknolojik araç donanımı ve yüksek kaliteli mühendis kadrosuyla NATO, EUREKA ve Dünya Bankası gibi kuruluşlarla bağlantılı olarak yürütülen birçok uluslararası ortak araştırma projelerinin yanı sıra, endüstri ve kamu sektörleri tarafından yürütülmekte olan sayısız ulusal projede görev yapmaktadır.
1984 TÜBİTAK - ODTÜ Protokol imzalandı. 
1985 Ankara Elektronik Araştırma Geliştirme Enstitüsü (TAEAGE) 
1995 Bilgi Teknolojileri ve Elektronik Araştırma Enstitüsü (UZAY) 
1998 ODTÜ Yerleşkesindeki yeni bina.
ODTÜ öğretim üyesi ve Endüstri Ürünleri Tasarımcısı Dr.Hakan Gürsu ile tasarımcı Sözüm Doğan ve ekibinin tasarladığı tekne. IDA (International Design Awards - Uluslararası Tasarım Ödülleri) 2007’de 2 kategoride (ulaşım ve Denizcilik) birincilik ödülü aldı. Yakıt kullanmayan tekne, güneş enerjisi ve rüzgar enerjisini kullanıyor.
Volitan, nokta dönüşü yapabilen ilk deniz aracıdır.
Yakıt bağımlılığını tamamen ortadan kaldıran, 18-20 deniz mili ile gece ve gündüz sürekli yolculuk yapabilen ayrıca yüksek manevra gücüne sahip, 32 metre boyunda bir yolcu teknesi. Kurşun şarj pilleri yerine jel akü kullanımı ile çevre duyarlılığını pekiştiren tasarım, yelkenlerin tasarlandığı şekli itibarıyla mevcut denge sorunlarına getirdiği çözümlemeler başta olmak üzere, tekne tasarımında devrim kabul edilebilecek pek çok yeniliği içinde barındırıyor.
Metin Gürses, (d. 2 Nisan 1945, Hacıbektaş-Nevşehir) Türk fizikçi.
Ortadoğu Teknik Üniversitesi Fizik Bölümü'nden 1969, 1971 yıllarında lisans ve yüksek lisans alan Gürses, daha sonra Feza Gürsey'in denetiminde -Schild Geometrisi ve Genel Görelilik'te Sicimler isimli doktora çalışmasını tamamlayarak 1975 yılında Ortadoğu Teknik Üniversitesi Fizik Bölümü'nden doktora derecesini almaya hak kazandı. Öğrenimi sırasında Amerika Birleşik Devletleri'nde Yale Üniversitesi ile Princeton Üniversitesi'nde, doktora sonrası ise Federal Almanya'da Max Planck astro-fizik enstitüsü ve Köln Üniversitesi'nde araştırmalarda bulundu. TÜBİTAK'ta araştırma başuzmanı olarak çalıştı.

Hiç simetrisi olmayan Einstein alan denklemlerinin çözülebilirliği isimli çalışmasıyla Einstein alan denklemleri'nin bazı yapısal özelliklerinin aydınlatılmasına ve bu denklemlerin tümüyle entegre edilebilir bir sistem oluşturduğunun gösterilmesine yaptığı özgür uluslararası bilim dünyasının ilgisini çeken üst düzeydeki katkıları nedeniyle 1986 yılında Sedat Simavi Vakfı Fen Bilimleri Ödülü'nü kazandı. Matematiksel Fizik, Genel Görelilik Kuramı, Gravitasyon gibi konulardaki çalışmaları ve bildirileri yurtdışında yayımlandı.

1973-1975 yılları arası Ford Bursiyeri, 1979-1981 ve 1987 yıllarında ise Alexander von Humboldt Vakfı Bursiyeri olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde araştırmalarda bulunan Gürses, 2008 yılında TÜBİTAK Bilim Ödülü'nü kazanmıştır.

Millî Gözetim Radarı (MGR), TÜBİTAK BİLGEM ile Devlet Hava Meydanları İşletmesi Genel Müdürlüğü arasında 2010 yılında başlatılan KUŞRAD (Kuş Radarı) Ar-Ge Projesi kapsamında geliştirilen bir PSR (Primary Surveillance Radar) prototipidir. 2015 yılı Ocak ayında yapılan testlerden başarıyla geçmiştir.

Hüseyin Namık Orkun (15 Ağustos 1902, İstanbul – 23 Mart 1956, Ankara), Türk tarihçi, dilbilimci.
Türklük, Türkçülük ve Türk dünyası hakkında eserler vermiştir.
1902 yılında İstanbul'da dünyaya geldi. Ortaöğrenimini Nişsantaşı Sultanisi'nde tamamladı. İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Tarih Bölümünü bitirdikten sonra Budapeşte Üniversitesi Felsefe Fakültesi’nde Türkoloji öğrenimi gördü. Gyula Németh'in öğrencisi oldu. Türk soyunun yirminci yüzyılda yaşamakta olan kolları hakkındaki Türk Dünyası adlı eserini, Budapeşte'de yazdı (Eser, yurda döndükten sonra Türkiye'de 1932'de basılmıştır).
1930'da öğrenimini tamamladı ve Gazi Eğitim Enstitüsü tarih öğretmenliğine atandı. Gazi Eğitim Enstiüsü'nde, Polis Koleji’nde, Devlet Konservatuvarı, ve Tıp Fakültesi’nde uzun yıllar Türk Tarihi ve İnkılap dersleri verdi.

Öğretmenliğin yanı sıra Türk dili ve tarihi üzerine araştırmalar yaptı. Yayınları arasında Türk efsaneleri ve destanları, Türk boyları ile ilgili araştırmalar, Türklük ve Türkçülük ile ilgili düşünce yazıları, yayın eleştirileri ve tanıtmaları yer alır.
1944'te Irkçılık-Turancılık davası'nda yargılandı; bir yıl hapishanede yattıktan sonra beraat etti. Hapishaneden çıktıktan sonra sağlık sorunları yaşayan Orkun, 1956'da Ankara'da hayatını kaybetti.
== Eserleri ==
Peçenekler, 1933
Atilla ve Oğulları, 1933
Oğuzlara Dair, 1935
Hunlar, 1938
Türk Tarihinin Bizans Kaynakları, 1938
Osmanlıların Aslına Dair, 1939
Türk İstilası Devrinde Macaristan ve Avusturya'da Casuslar, 1939
Türk Sözünün Aslı, 1940
Eski Türk Yazıtları (4 cilt), 1936-1941
Prens Kalyanamkara ve Papamkara Hikâyesinin Uygurcası, 1940
Türk Efsaneleri, 1943
Yeryüzünde Türkler, 1944
Türkçülüğün Tarihi 1944
Türk Tarihi (4 cilt), 1946
Eski Türklerde Evcil Hayvanların Tarihçesi, 1954
Ahmed Kemaleddin (1870; Acıbadem, Kadıköy, İstanbul - 13 Temmuz 1927; Ulus, Ankara), 20. yüzyılın başlarındaki çalışmalarıyla tanınan ve Birinci Ulusal Mimarlık Akımı'nın önde gelen isimlerinden olan Türk mimar.

1870 yılında orta sınıfa mensup bir ailenin tek çocuğu olarak İstanbul'un Acıbadem semtinde dünyaya geldi. Babası Bahriye Miralaylarından Ali Bey, annesi Sadberk Hanım'dır. İlköğrenimine 1875'te İbrahim Ağa İbtidai Mektebi'nde başladı. Ortaöğrenimini 1881'de babasının görevi dolayısıyla gittikleri Girit'te sürdürdü; bir süre sonra ailesiyle birlikte İstanbul'a döndüler ve orta öğrenimini de burada bitirdi. Bu sırada mühendisliğe ilgi duymaya başladı ve 1887'de 17 yaşındayken Hendese-i Mülkiye Mektebi'ne (günümüzde İstanbul Teknik Üniversitesi) kaydoldu.

Mühendislik eğitimini birincilikle tamamladığı 1891'de, aynı okulda öğretim görevlisi olarak bulunan Alman akademisyen Jachmund'un asistanlığına atandı. Bu görevi dört yıl yürüten Mimar Kemaleddin, bu arada okul dışında özel bürosunu açarak ilk eserlerini tasarlamaya başladı. 1895'te mimarlık eğitimini geliştirmesi amacıyla hocası Jachmund'un desteğiyle ve devlet bursuyla Almanya'ya gönderildi ve Berlin'deki Charlottenburg Teknische Hochschule'ye (teknik yüksek okul, günümüzde Berlin Teknik Üniversitesi) iki yıl devam etti. Daha sonra iki buçuk yıl da çeşitli mimarlık bürolarında çalışarak deneyim kazandı.

1900'de İstanbul'a döndü ve öğretim üyeliğine tekrar başladı. Hocası August Jachmund'un Türkiye'den ayrılmasının ardından, onun verdiği mimarlık derslerini üstlendi.

1908'de Osmanlı Mimar ve Mühendis Cemiyeti adıyla bu meslek dallarının Türkiye'deki ilk meslek odasını kuran Mimar Kemaleddin, II. Meşrutiyet’in ilanından sonra Evkaf Nezareti İnsaat ve Tamirat Müdürü olarak çalışmalarına devam etti. "Şark Demiryolları Şirketi" adına dört tren istasyonu tasarladı. Bu şirket için ilk olarak Filibe Garı’nı tasarlayan mimar bu yapıda gösterdiği başarı nedeniyle, Selanik ve Edirne Garlarını tasarlamakla görevlendirilmiş, Selanik Garı’nın yalnızca temelleri atılmış, Edirne Garı ise genel olarak 1914’e kadar bitirilmiştir. Edirne de yapımına 1908 yılında başlanan Ticaret Lisesini tasarladı. Okul binası 1910 yılında Terakki Kız Mektebi adı ile öğrenime başlamıştır. Mimarın tasarladığı diğer istasyon olan Sofya Garı’nın II. Meşrutiyet'ten önce gerçekleştirildiği anlaşılmaktadır. Günümüzde Trakya Üniversitesi rektörlük binası olarak hizmet veren Edirne Garı’nın kesin tasarım yılı saptanamamışsa da, tasarımının II. Meşrutiyet’in ilk yıllarında tamamlandığı, inşaata Balkan Savaşı’ndan önce 1911-1912’de veya savaştan ve Edirne’nin geri alınmasından sonra 1913’de başlandığı, yapının 1914’de savaş nedeniyle yarım kaldığı, ancak Cumhuriyet’ten sonra, 1930’da işletmeye açılabildiği bilinmektedir .

Tarihi yapıların restorasyonu ve yeni yapıların tasarımıyla ilgilendigi bu dönemde, Osmanlı mimarisinin ilkelerini inceledi ve kendi mimari üslubunu şekillendirdi ve ulusal mimari konusundaki düşüncelerini geliştirdi.

1910’ların başından ölümüne kadar yoğun bir tempoda çalışarak, hem Türkiye’de, yoğunluklu olarak da İstanbul'da, hem de yurtdışında eserler verdi ve mimari çalışmalarında bulundu. Mescid-i Aksa'nın restorasyonu çalışmaları için bir süre için Kudüs'te kaldı ve Türkiye'ye dönüşünde yeni başkent Ankara'da kurulan yeni yapılar üzerinde yoğunlaştı.

Mimar Kemaleddin, 13 Temmuz 1927 tarihinde Ankara'da beyin kanaması sonucu vefat etti.

Mezarı Bayezid Camii haziresinde bulunmakta olup, 2007'de yeniden düzenlenerek anısına bir mezar anıtı eklenmiştir.

Mimari üzerine görüşlerini de içeren notları İlhan Tekeli tarafından 1997 yılında "Mimar Kemalettin'in yazdıkları" başlığı altında kitaplaştırılmıştır. Mimar Kemaleddin, besteci İlhan Mimaroğlu'nun babasıdır.

Mimar Kemaleddin Bey, 16. yüzyılda yaşamış ve Beyazıt Camii'nin mimarlarından biri olması muhtemel meslektaşı Kemaleddin ile karıştırılmamalıdır.

1 Ocak 2009'dan itibaren dolaşıma girmiş olan 20 Türk Lirası banknotlarının arka yüzünde, Mimar Kemaleddin'in bir portresi ile başlıca yapıtlarından biri olan "Gazi Üniversitesi Rektörlük Binası" yer almaktadır.

Molla Gürani (d. 1410, (?) - ö.1488, İstanbul). Şafii mezhebine bağlı din alimi, müderrris, kadı, kazasker, şehzade hocası, Osmanlı Devleti müftüsü ve dördüncü şeyhülislamı.

Tam ismi, Şemsuddin Ahmed bin İsmâil bin Osman Gürânîdir.

Molla Gürani Osmanlı sarayı ve halkı tarafından çok sevilen ve sayılan değerli bir şahsiyetti. Fatih Sultan Mehmed henüz şehzade iken hocalığını yapmıştır. 1480-1488 döneminde müftülük ve şeyhülislamlık yapmıştır. 1488'de İstanbul'da vefat etmiştir. Cenaze namazı bizzat II. Bayezid tarafından kıldırılmıştır.

Kökeni tartışmalıdır. Bir torunu Türk diğeri de Arap olduğunu iddia etmiştir. Aslen Şehrizor Kürtleri'nden olduğu söylenir. Doğum yeri hakkında çeşitli rivayetler vardır. Makrîzî Şehrizor’da, Sehavî Gurân’da doğduğunu söyler. Gurân’ın nerede olduğuna dair muhtelif rivayetler vardır. Kimisi Irak’ta bulunan Şehrizor’a bağlı olduğunu kimisi İran'ın Nişabur havalisindeki İsfeyarin’de bulunan bir köy olduğunu söyler. Bikaî ise Diyarbakır’da Hiler adında bir köyde doğduğunu belirtir.

Molla Gürani 1410 yılında bugün Diyarbakır ili sınırları içinde yer alan Gürân kasabasında doğduğu çoğunlukla kabul görmektedir. Fakat bu kasaba günümüze ulaşamadığı için doğum yeri ile ilgili çeşitli rivayetler vardır.

Küçük yaşta Kur'an'ı ezberledi. Bilgisini artırmak için Bağdat, Diyarbakır, Hınıs ve Hayfa şehirlerine gitti. On yedi yaşında Şam'a giderek oradaki alimlerden dersler aldı. Kahire'de kıraat, tefsir, hadis ve fıkıh ilimlerini öğrendi. Dönemin ünlü alimi İbn-i Hacer Askalani'den hadis ve fıkıh dersleri aldı. Sahih-i Buhari'nin eserlerini çalıştı.

Kahire'de ders vermeye başladı. Zamanla tanınan ve sayılan bir alim oldu. Şam'da dersler verdi. Daha sonra Molla Yegan'ın teklifi üzerine İstanbul'a geldi. Bu dönemde Şafii mezhebinden Hanefi mezhebine geçti. Molla Yegan tarafından II. Murad ile tanıştırıldı. II. Murad onu önce dedesi Murad-ı Hüdavendigar Gazi'nin medresesine atadı. Sonradan Yıldırım Medresesi'ne tayin etti. Taviz vermez tavrı padişahın hoşuna gitmişti. Molla Gürani'ye gerekirse şehzadeyi dövebileceğini bile ima etti ancak Gürani buna gerek kalmadan kısa zamanda Şehzade Mehmed'i dizginlemeyi başardı. Şehzade hocasına büyük bir sevgi besliyor, saygıda kusur etmiyordu. Onun sayesinde kısa zamanda Kur'an'ı hatmetti ve birçok alanda bilgi sahibi oldu. II. Murad oğlunun Kur'an'ı hatmettiğini duyunca Molla Gürani'ye büyük miktarda mal ve para armağan etmiştir.

II. Mehmed padişah olunca Molla Gürani'yi vezir yapmak istedi. Gürani, bu makam için bekleyen ve çok çalışan birçok değerli insan olduğunu, kendisinin vezir olmasının onların şevkini kıracağını ve padişaha faydadan çok zarar getireceğini söyleyerek bu teklifi kabul etmedi. Kazaskerlik, müderrislik ve Bursa Kadılığı yaptı.

Padişahla arası açıldığında bir müddet Kahire'ye gidip Mısır Sultanı Kayıtbay'ın yanında bulundu. Fatih'in geri çağırması üzerine İstanbul'a döndü ve yeniden kazaskerlik ve Bursa Kadılığı yaptı.

1480 yılında dördüncü Osmanlı şeyhülislamı oldu. Yevmiyesi günlük 200 akça olarak tespit edilmiştir. Adaleti ve dürüstlüğü ile herkesin sevgisini kazandı. Dört cami, bir Dar-ül Hadis Medresesi, bir hamam inşa ettirdi. Dersler vermeye devam etti.

Molla uzun boylu, gür sakallı, vakur ve heybetliydi. Saraya pek sık gitmez, vezirlere isimleri ile hitap ederdi. Bir bayram günü padişah saraya davet edince çamuru bahane ederek gitmek istemedi. Padişah onun gelmesinin kendileri için bir bayram olduğunu söyledi ve sarayın sahanlığına kadar at sırtında girmesine müsaade etti. Fâtih Sultan Mehmed'e çok nasihat eder, işlerinde yardımcı olurdu. Ona karşı duyduğu samimi sevgi ve ilgi sebebiyle, yeri geldikçe tenkid etmekten de çekinmezdi.

İstanbul'un Fatih'teki Mollagürani semtine adı verilmiştir. İstanbul o dönem Agios Theodoros adıyla bilinen kiliseyi kendi imkanlarıyla bir camiye çevirmiştir.

Seçilmiş yazılı eserler listesi şudur:
Gâyet-ül-Emânî fî Tefsîr-i Seb'il-Mesânî 
El-Kevser-ül-Cârî alâ Riyâd-il-Buhârî: Sahîh-i Buhârî'ye yazdığı şerh 
Şâtıbiyye Kasîdesi'nin Ca'berî şerhine dair bir hâşiye
Keşf-ül-Esrâr an Kırâat-il-Eimmet-il-Ahyâr 
Şerh-i Cem'ul-Cevâmi: (fıkıh usulüne dâir) 
Arûz ilmiyle ilgili bir kasîde

Karaman, Yeryüzü Doktorları Türkiye ve Türkiye Yeşilay Cemiyeti Genel Başkanlığı yapmış olup birçok sivil toplum kuruluşunun yönetim kademelerinde ve faaliyetlerinde rol almıştır. Dünya İslami Tıp Birlikleri Federasyonu (FIMA) Başkan Yardımcısı olan Karaman, evli ve iki çocuk babasıdır. Prof. Dr. Karaman, İngilizce ve Arapça bilmektedir.
M. İhsan Karaman (d. 1962, İstanbul), Türk akademisyen, bilim insanı, doktor ve İstanbul Medeniyet Üniversitesi rektörü. İlahiyatçı yazar Hayrettin Karaman'ın oğludur.
1962 yılında İstanbul'da doğdu. 1980 yılında Kadıköy İmam Hatip Lisesini, 1986 yılında İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesini bitirdi. 1991 yılında Üroloji Uzmanı, 1996 yılında Üroloji Doçenti, 2008 yılında Üroloji Profesörü oldu. Çeşitli Sağlık Bakanlığı eğitim hastahanelerinde Başasistan ve Klinik Şefi olarak çalıştı. 1994 yılında bir yıl kadar A.B.D.'de Houston, Texas Children's Hospital'da misafir araştırmacı olarak bulundu. Van Yüzüncü Yıl Üniversitesi ve İstanbul Medeniyet Üniversitesi Tıp Fakültelerinde öğretim üyeliği yaptı. 10 Aralık 2014 tarihinde İstanbul Medeniyet Üniversitesi Rektörlüğüne atandı.
Prof. Dr. Karaman'ın Prostat Kanserinde Brakiterapi, Cinsel Sağlıktan Mutlu Aileye ve Yeşilay Diyor ki isimli üç adet kitabı bulunmaktadır. 300'ü aşkın ulusal ve uluslararası alanda yayınlanmış bilimsel araştırması ve 700'ü aşkın uluslararası atıfı mevcuttur. Birçok bilimsel derginin editör ve hakem kurulunda yer almaktadır.
Molla Abdülvâcid Bin Mehmed (d. Meşhed; ö. 1434, Kütahya). Tefsîr, hadîs, astronomi, edebiyat ve fıkıh âlimi.

Horasan eyaletinin merkezi olan Meşhed kendinde doğduğu söylenir. Seyahat yoluyla Anadolu'ya gelmiş, Germiyanoğulları zamanında Kütahya'da Umur Bey Medresesi müderrisliğine tayin edilmiş ve vefatına kadar orada kalmıştır. Vefatı 1434 senesinde olup kabri medrese içindedir.

Molla Abdülvâcid, fıkıh, tefsir, hadis ve edebiyatta zamanın önemli âlimlerinden olup fıkıh hakkında Nükaye ismindeki esere Nükayet-ül Fıkıh-ül Vâcidiyye ismini vermiş ve bu eserini 1403 senesinde tamamlamıştır. Kendi el yazması olan nüsha Fatih Kütüphanesi'ndedir. Bundan ayrıca Fenârizâde Mevlâna Mehmed Şah Efendi için manzum usturlap risalesini tertip etmiş; Çağminî'nin astronomiye dair Mülahhâs eserini şerh etmiştir. Molla Vâcid ta'lik yazı yazmada kabiliyetli olup bu sanatı Hattat Sultan Ali'den öğrenmiştir.

Molla Abdülvâcid'in uzun müddet ders okuttuğu Umur Bey Medresesi kendisinden sonra Vâcidiye Medresesi ismini almıştır. Halk, kapısının demir olmasından dolayı Demirkapı Medresesi de der.

Molla Abdülvâcid Bin Mehmed (d. Meşhed; ö. 1434, Kütahya). Tefsîr, hadîs, astronomi, edebiyat ve fıkıh âlimi.
Horasan eyaletinin merkezi olan Meşhed kendinde doğduğu söylenir. Seyahat yoluyla Anadolu'ya gelmiş, Germiyanoğulları zamanında Kütahya'da Umur Bey Medresesi müderrisliğine tayin edilmiş ve vefatına kadar orada kalmıştır. Vefatı 1434 senesinde olup kabri medrese içindedir.
Molla Abdülvâcid, fıkıh, tefsir, hadis ve edebiyatta zamanın önemli âlimlerinden olup fıkıh hakkında Nükaye ismindeki esere Nükayet-ül Fıkıh-ül Vâcidiyye ismini vermiş ve bu eserini 1403 senesinde tamamlamıştır. Kendi el yazması olan nüsha Fatih Kütüphanesi'ndedir. Bundan ayrıca Fenârizâde Mevlâna Mehmed Şah Efendi için manzum usturlap risalesini tertip etmiş; Çağminî'nin astronomiye dair Mülahhâs eserini şerh etmiştir. Molla Vâcid ta'lik yazı yazmada kabiliyetli olup bu sanatı Hattat Sultan Ali'den öğrenmiştir.
Molla Abdülvâcid'in uzun müddet ders okuttuğu Umur Bey Medresesi kendisinden sonra Vâcidiye Medresesi ismini almıştır. Halk, kapısının demir olmasından dolayı Demirkapı Medresesi de der.
Molla Fenari yaklaşık 1350 yıllarında Maveraünnehir'de doğmuş ve Anadolu'ya göçetmiştir. Asıl adı Şemseddin Mehmed'dir. Babası Muhammed Hamza b. Ahmed tasavvuf ile uğraşmakta idi. Fenari lakabını ya Bursa Yenişehri civarında bulunan Fener kasabasından almıştır ya da babasının fenercilik yapması dolayısıyla almıştır. Molla Fenârî küçük yaşta babasından tasavvuf öğrenmiştir. Medrese eğitimi sırasında Mevlânâ Alâuddîn Esved, Cemâleddîn Aksarâyî, Hamîduddîn-i Kayserî'in derslerine devam etmiştir. Mısır'a gidip, Hanefî fıkıh âlimi Ekemâleddîn-i Bâbert'in derslerine katılmıştır.

Molla Fenari müderris olarak Bursa'da. Yıldırım, Çelebi Mehmed ve II. Murad dönemlerin yaşayıp çalışmıştır.
Ankara Savaşı'ndan sonra Seyyid Mehmedi Buharî ve bir grup alim ile Timur tarafından esir olarak Kütahya'ya getirilmiştir.

Osmanlı belgelerinde II. Murad 1424 yılında onu "Müfti'l Enamlık" görevine atamasına kadar (kadılar ve fakihler hakkında belgeler bulunmakla beraber) Molla Fenari ile kurulan ve sonradan şeyhülislamliğa dönüşecek müftülük kurumu hakkında hiçbir kayda rastlanmamaktadır. Zaten 16. yüzyılda Mehmet Ebussuud Efendi'nin şeyhülislamlığına kadar, müftüler düşük maaşlı ve bu nedenle protokolde düşük seviyelerde bir devlet mercii idi. Kazaskerler günde 500 akçe yevmiye alırlarken müftüler önce bunun beşte biri sonra üçte biri günlük yevmiye alırlardı.

Bu nedenle olacak Molla Fenari Bursa'da müderrislik, kadılık ve müftülük yaparken gelir sağlamak için ipekçilik de yapmıştır.

Molla Fenari, Bursa kadısı iken reisliği yaptığı mahkemede Yıldırım Bayezid'in şahitliğini kabul etmeyerek, adalet önünde hükümdarla herhangi bir vatandaşın eşit haklara sahip olduğu ilkesini getirmiştir.

Molla Fenari Hicaz'a hac ziyaretini ilk defa 1419;da yapmıştır. Hacdan dönerken, Mısır'da bir müddet kalarak ders vermiş ve Kudüs'e da uğradı. 1429 yılında Şam yolu ile ikinci defa hacca gitmiş ve bu arada yine Mısır ve Kudüs'de uğramıştır,

1430 yılında Bursa'da vefat etti.
Yönetmenliğini Kürşat Kızbaz'ın üstlendiği 2016 çıkışlı Türk filmi nda Molla Fenari'yi Emin Olcay canlandırdı.

MKEK MPT-76, Türk Silahlı Kuvvetleri'nin piyade tüfeği ihtiyacını karşılamak amacıyla Savunma Sanayii Müsteşarlığı'nın oluşturduğu Modern Piyade Tüfeği projesi kapsamında üretilmiş bir piyade tüfeğidir.

AR-15 tipi mekanizmanın kullanıldığı ve emniyet sistemini Türk tasarımcıların patentini aldıkları bir sistemle geliştiririlen piyade tüfeği, nişan yolu ve el kundağındaki NATO rail sayesinde her türlü Advanced Combat Optical Gunsight, kırmızı nokta nişangâh, dürbün ve aparatı ek işlem gerektirmeksizin taşıyabilir. MPT kısaltması Milli Piyade Tüfeği sözünün baş harflerinden esinlenerek verilmiştir.

MPT'nin 2014 yılı Ocak ayında ve Mart ayında 200 adet pilot üretimin gerçekleştirildiği bilgisi medya ile paylaşıldı ve aynı yıl Mayıs ayında ilk üretim 200 adet MPT ilk etapta TSK'ya teslim edilmiştir. 2014 yılının Eylül ayında tüfeğin test aşaması tamamlanmış, TSK'ya teslim edilmeye başlanmıştır. Tüfeğin, üretiminin 20.000 adedinin MKEK, 15.000 adedinin ise KALEKALIP tarafından yapılacağı açıklanmıştır.

7 Nisan 2016'da Makina ve Kimya Endüstrisi Kurumu (MKEK) Kırıkkale fabrikası genel müdürü Mustafa Tanrıverdi, MPT-76 piyade tüfeğinin çizim, üretim ve mühendislik planlarını 1.200.000 liraya, Amerika Birleşik Devletleri merkezli bir silah firmasına satmaya çalışırken suçüstü yakalandı. Daha sonra suçunu itiraf eden Tanrıverdi Türk Ceza Kanunu’nun 252. maddesindeki “rüşvet almak ve vermek” ve 333. maddesindeki “devlet sırlarından yararlanma, devlet hizmetlerine sadakatsizlik” suçlarından tutuklandı ve cezaevine gönderildi. 29 Aralık 2016'da; Ankara 4. Ağır Ceza Mahkemesindeki davanın karar duruşmasında Tanrıverdi, "rüşvet almaya teşebbüs" ve "görevi dolayısıyla öğrendiği ve devletin güvenliğinin gizli kalmasını gerektirdiği fenni keşif veya yeni buluşları veya sınai yenilikleri kendisinin veya başkasının yararına kullanmak" suçlarından 12 yıl 8 ay hapis cezasına çarptırıldı.

Türkiye’nin milli imkanlarla tasarlanarak üretilen ilk piyade tüfeği -40°C soğuk ve +60°C sıcak ortamlarda, çamurlu, tozlu iken arazi çalışma testleri ile beraber toplam 42 ayrı teknik testte üstün başarı sağlayan MPT-76’da emniyet mandalı, kurma mandalı ve şarjör mandalı diğer silahlardan farklı olarak her iki tarafta da yer alıyor. Sessiz kurma özelliği olan silah birliklere dağıtılmaya devam ediyor.

: İlk etapta 38.000 adet üretilecek olan MPT-76'lar sonraki günlerde Türk Silahlı Kuvvetleri'ne dağıtılarak 500.000 HK G3 tüfeğinin yerini alacaktır.Testlerden üstün başarıyla geçen MPT 76'lar G-3'lerden birçok yönden çok daha iyi durumda.
: Adex 2014 silah sergisinde Azerbaycan'lı yetkililer tarafından çok beğenildi, test etmek ve ilerleyen zamanlarda Azerbaycan Silahlı Kuvvetleri için satın alınabileceği belirtildi.

1899 İstanbul'unda, Eminönü'nde Hoca Rüstem Mahallesi'nde dünyaya gelen Erel, cumhuriyet ilan edildikten bir yıl sonra İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi'ni bitirdi. İstanbul Emrazı Saliye İstidaiye Hastanesi'nde asistanlık yapan Erel, 1932'de Hamburg'da Hıfzıssıhha'da ihtisasını tamamladı.
Darülfünun'un İstanbul Üniversitesi'ne dönüşmesiyle hıfzıssıhha doçenti olan Erel, 01.021948'de İ.Ü. Tıp Fakültesi Hijyen Enstitüsü profesörü, 28.02.1950´de aynı enstitünün Ordinaryüs Profesörlüğüne yükselen Dr. M. Erel, 1946-1948 yılları arasında İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanlığı yapmıştır. 02 Mart 1955 tarihinde Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi Kurucu Dekanı olarak görevlendirilmiş, 30.5.1958 tarihinde ise Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi Hijyen Enstitüsü Ordinaryüs Profesörlüğüne naklen atanmıştır. 11.3.1958 tarihinde Ege Üniversitesinin ilk Rektörü olarak seçilip göreve başlamış olan Ord.Prof.Dr. Muhiddin Erel´in Rektörlük görevi 10.03.1960 tarihinde sona ermiştir. 114 Sayılı Kanun gereği 28.10.1960´da emekliye ayrılmışsa da 28.04.1961´de tekrar göreve dönmüştür. 65 yaşını doldurmuş olması nedeniyle emekliye ayrılması gerekirken Senato kararları ile görev süresi dört kez uzatılan ve bu arada 11.11.1968-28.6.1971 tarihleri arasında izinli olarak Efes Eczacılık Yüksekokulu Müdürlüğü de yapan Ord.Prof.Dr. Muhiddin Erel, 43 yılı devlet hizmetinde olmak üzere toplam 48 yıl eğitim-öğretim, araştırma, yayın ve sağlık hizmeti vererek 07.07.1973 tarihinde E.Ü. Tıp Fakültesi Koruyucu Hekimlik ve Halk Sağlığı Kürsüsü Başkanı iken emekli olmuştur. 18 Mart 1986'da vefat eden Erel, yaşamını adadığı tıp alanındaki araştırma ve eğitim çalışmalarıyla genç kuşaklara ışık tutan ustalardan biri olarak tarihteki yerini aldı.
Türkiye'de ilk defa üniversite bünyesi içinde Hemşirelik Yüksekokulu ve Sağlık Kolejleri kurulması için çalışmalar yaptı. Özellikle tıp eğitimi konularında yaptığı çalışmalar, geliştirdiği sistemlerle dünyanın önemli tıp eğitimcileri arasında anılır. 
Ege Üniversitesi Tıp ve Fen fakülteleri ile Türkiye'de ilk defa üniversite bünyesi içinde Hemşirelik Yüksekokulu ve Sağlık Koleji'nin kurulmasındaki hizmetleri dolayısıyla Ord.Prof.Dr. Muhiddin Erel'e ölümünden 20 yıl sonra 2006'da TÜBİTAK Hizmet Ödülü verilmiştir .

Vidinli Hüseyin Tevfik Paşa (d. 1832, Vidin - ö. 1901, İstanbul) bir Osmanlı generali (Müşir) ve matematikçisi. Lineer cebirin icadı ile değerlendirilir.
Hüseyin Tevfik Paşa 1832 yılında günümüzde Bulgaristan sınırları içinde bulunan, o zamanlar Osmanlı Devleti'ne bağlı Vidin kentinde doğdu. Babası Hasan Tahsin Efendi'dir. Ailesi İmamzadeler olarak tanınırdı. İlköğrenimini Vidin'de tamamladıktan sonra 14-15 yaşlarında İstanbul'a gitti ve Maçka'da bulunan Mekteb-i İdadi-i Askeriye'de okudu. Daha sonra Harbiye Mektebi'ni bitirdi ve Erkan-ı Harbiye'ye kabul edildi.
Harbiye Mektebi'nde matematik derslerindeki yeteneğiyle Cambridge Üniversitesi'nden mezun olmuş olan matematik hocası Tahir Paşa'nın dikkatini çekmiş ve Tahir Paşa kendisine özel dersler vermiştir. Mezun olduktan sonra kendisi de Harbiye'de cebir dersleri vermeye başladı, Tahir Paşa ölünce onun matematik dersleri de Hüseyin Tevfik Paşa'ya kaldı. Harbiye'deki hocalığı devam ederken, Tophâne Tecrübe ve Muayene Komisyonu'na da getirildi. 1868'de Paris'teki Mekteb-î Osmanî'ye müdür muavini olarak gönderildi ve aynı zamanda balistik ve tüfek imalatı üzerine incelemelerde bulunmakla görevlendirildi. Bu arada matematik bilgisini geliştirmek için Paris'te üniversiteye devam etti ve Paris'te kaldığı iki yıl boyunca makaleler yayımladı ve bilimsel toplantılara katıldı.
Hüseyin Tevfik Paşa, 1872'de Osmanlı Devleti'nin Amerikan silah fabrikalarına ısmarladığı tüfeklerin imalatını ve şartnâme'ye uyulup uyulmadığını kontrol etme göreviyle ABD'ye gönderildi. 1878 yılına kadar ABD'nin Rhode Island eyaletinde kaldı ve bu süre içinde matematikle uğraştı; Lineer Cebir adlı İngilizce kitabını bu sırada yazmış ve Argand'ın kompleks sayılarla ilgili teorisinde ileri sürdüğü çarpımı üç boyutlu uzaya uygulamanın bir yolunu bulmuştur. İki farklı zamanda basımı yapılan “Linear Algebra” isimli eserin her iki baskısını da içeren bir tıpkıbasımı Kazım Çeçen tarafından “Hüseyin Tevfik Paşa ve Linear Algebra” (İTÜ, 1988) adıyla yapılmıştır.
1878 yılında II. Abdülhamit tarafından Mühendishane-i Berrî-i Hümâyûn'un başına Mühendishane Nazırı olarak atandı. Bu görevde kısa bir süre kaldı. 1883-1886 yılları arasında Osmanlı Devleti'nin Washington Büyükelçiliği görevini sürdürdü. 1889 yılında Ticaret ve Nafia Nazırı görevine atandı. Ölümüne kadar padişah II. Albdülhamit'in yaveri olarak görev yaptı. 16 Haziran 1901 tarihinde vefat etti. Mezarı Eyüp semtinde, Beybaba Sokağında bulunmaktadır.
Gazi Ahmed Muhtar Paşa ve Yusuf Ziya Paşa ile birlikte 1865 yılında kurduğu Cemiyet-i Tedrisiyye-i İslâmiye sonradan Darüşşafaka Lisesi'ne dönüşmüştür.
Lineer Cebir eserinin önsözünde Hüseyin Tevfik Paşa söyle yazmıştır: "Bu kitapta incelenen lineer cebir, dünyanın Sir William Hamilton'a borçlu olduğu quaterniyonlara çok benzer. Lineer cebir, quaterniyonların bütün potansiyellerine sahiptir ve güçlüğü daha azdır. Quaterniyonlar üniversitelerde öğretilmektedir ve kabul görmüş bir bilgidir. Lineer cebirin de aynı kabulü görüp görmeyeceğini, hattâ quaterniyonların yerini alıp almayacağını şimdiden bilmiyorum". Kendi sisteminin üstünlüğünü ise şöyle ifade etmiştir: 
"Quaterniyonların çarpımı, isim olarak bile düzlem geometride ele alındığında, bizi üç boyutlu uzayda çalışmaya zorlamaktadır; hâlbuki lineer cebirde yalnızca iki boyut ele alındığı zaman bir üçüncü boyutu düşünme durumunda değiliz".
Tevfik Paşa'nın başka pek çok görevleri olmuş, Fransa ve ABD'de kaldığı sıralarda Fransızca ve İngilizce'yi, bu dillerde kitap yazabilecek kadar iyi öğrenmiştir. Burada matematik dersleri vermiş, yine bu sıralarda arkadaşlarıyla çıkarttığı Mebâhis-i İlmiyye adlı aylık dergiye makaleler yazmıştır. Bu dergide yayımladığı makaleleri arasında "Mahsûsât ve Gayr-ı Mahsûsât" isimli felsefî bir yazısı, ayrıca türev ve fonksiyonlar üzerine yazıları bulunur.
Hüseyin Tevfik Paşa, daima devlet memuriyetiyle görevli olmasına rağmen, matematik bilimlerle ilgilenmeye zaman ayırabilmiş, zengin bir kütüphane oluşturmuş, çevresindeki Sâlih Zekî gibi yetenekli gençlere vakit ayırmış, periyodik yayınlarla entelektüel bir ortamın oluşmasına gayret sarf etmiştir. Gelecek nesillere katkıda bulunmuştur.

Çengelhan Rahmi M. Koç Müzesi, Ankara'nın Altındağ ilçesinde bulunmaktadır. Ankara'nın ilk sanayi müzesidir. Ankara Kalesi'nin ana giriş kapısının karşısında, eskiden At Pazarı olarak bilinen mevkide yer alan Çengel Han adlı tarihi kervansarayda yer alır.

Osmanlı Padişahı Kanuni Sultan Süleyman döneminde inşa edilen Çengelhan, Mihrimah Sultan'ın eşi Damat Rüstem Paşa tarafından 1522'de yaptırılmış, çeşitli dönemlerde tiftik deposu ve tabakhane olarak kullanılmış, 20. yy'ın sonlarında terk edilmiştir. Çengelhan, Rahmi M. Koç Müzecilik ve Kültür Vakfı tarafından Vakıflar Genel Müdürlüğü'nden kiralanarak restore edilmiş ve 2005 yılından itibaren sanayi müzesi olarak hizmet vermeye başlamıştır.

Müzede, 1850'li yıllardan itibaren sanayide kullanılan araçlar, ilk daktilo, ilk televizyon gibi çeşitli elektronik araçlar; denizcilik, havacılık, karayolu taşımacılığı gibi alanların geçmişine ait objeler sergilenmektedir. Müzedeki eserlerin çoğu Rahmi Koç koleksiyonundan bağışlanmıştır. Çengelhan'ın avlusunda Vehbi Koç'un iş hayatına atıldığı dükkân yer almaktadır.

Müze, İstanbul'da, Haliç'teki Lengerhane binasında 1994'ten itibaren hizmet veren Rahmi M. Koç Müzesi'nden sonra Rahmi Koç Müzecilik ve Kültür Vakfı tarafından açılan ikinci sanayi müzesidir.

İbn el-Fakih el-Hamadani (Farsça: ابن فقیه همدانی ), onuncu yüzyılda yaşamış bir Fars tarihçi ve coğrafyacıdır. Mukhtasar Kitab al-Buldan ( كتاب البلدان ) isminde eseriyle tanınmıştır.
İbrahim Hakkı Tolon, (d. 1878, İstanbul) - (ö. 2 Aralık 1956), Türk siyasetçi.
Harp Okulu mezunudur. Selanik Askeri Rüştiyesi Öğretmenliği, İstanbul Jandarma Subay Okulu Öğretmenliği, Ed#rne Merkez Jandarma Tabur Komutanlığı, Jandarma Subay Okulu Müdür Yardımcılığı, Bolu Jandarma Tabur Komutanlığı, Jandarma Komutanlığı 1.Şube Yardımcılığı, Subay Okulu Müdürlüğü, TBMM II., III., VI. ve VII. Dönem Kocaeli Milletvekilliği, Şark İstiklal Mahkemesi Üyeliği yapmıştır. Kırmızı Şeritli İstiklal Madalyası sahibidir. Evli ve bir çocuk babasıdır.
Karahanlı Devleti hükümdarı Ulu Kara Buğra Han'a, Kutadgu Bilig adlı eseri (ilk siyasetname ve ilk mesnevi örneğini) 18 aylık bir çalışma sonunda 1070 yılında sunmuştur. Bu kitabı okuyan “Ulu Kara Buğra Han” kendisine Ulu Has Hacib unvanını ve Kaşgar'da vezir yardımcısı görevini vermiştir.
Kitabıma, okuyana mutluluk getirsin, ona doğru yolu getirsin diye Kutadgu Bilig adını koydum. Ben sözlerimi söyledim,düşüncelerimi yazdım. Bu kitap her iki dünya için de doğruyu gösteren bir rehberdir,yardımcı bir eldir. Dosdoğru bir söz söyleyeyim size: Her iki dünyayı da devletle elinde tutabilecek kişiden daha mutlu kimse yoktur. Önce Gündoğdu'yu tanıtayım. O hükümdardır, doğru yasayı (töre) temsil eder. Aydoldu ile mutluluk güneşi doğar, o da mutluluğun(kut)temsilcisidir. Öğüdülmüş aklı, Odgurmuş akıbeti temsil eder. Ben sözlerimi bu dört değer (doğru yasa,mutluluk,akıl,akıbet) üzerine kurdum. Okuduğunda anlayacaksın,dikkat et.
Yusuf Has Hâcib bu yapıtında bilimin değerini de tartışır. Ona göre, alimlerin ilmi, halkın yolunu aydınlatır; “ilim, bir meşale gibidir; geceleri yanar ve insanlığa doğru yolu gösterir. Bu nedenle alimlere hürmet göstermek ve ilimlerinden yararlanmaya çalışmak gerekir. Eğer dikkat edilirse, bir alimin ilminin diğerinin ilminden farklı olduğu görülür. Mesela hekimler hastaları tedavi ederler; astronomlar ise yılların, ayların ve günlerin hesabını tutarlar. Bu ilimlerin hepsi de halk için faydalıdır. Alimler, koyun sürüsünün önündeki koç gibidirler; başa geçip sürüyü doğru yola sürerler.”
Salih Zeki, önde gelen son dönem Osmanlı matematik bilginlerindendi. İkdam, Darüşşafaka ve İktisadiyat gazeteleri ile Darülfünun dergisine sayısız katkıda bulundu. Dönemin ünlü bilginleriyle matematik ve fen bilimleri konusunda yazılı tartışmalara girdi ve bu konularda bir kısmı ders kitabı olmak üzere çok sayıda yapıt verdi.

Nesnel bir yaklaşımda Türklerin ve Müslümanların bilime katkılarını tespit etmeye çalışmış ve çağdaş Türk bilim tarihçiliğinin kurucusu olmuştur. Araştırmacılar için bugün de güvenilir bir kaynak olan Asar-ı Bakiye (Ölmez Eserler) adlı eseri bırakmıştır. Bilim felsefesi ile uğraşmış, Henri Poincaré ve Alexis Bertrand'ın eserlerini çevirerek bilim felsefesinin Türkiye'de tanınması ve yaygınlaşmasına katkıda bulunmuştur.
1864 yılında İstanbul’da yoksul bir ailenin oğlu olarak dünyaya geldi. Babası Boyabatlı Hasan Ağa, annesi Saniye Hanımdır. Dört yaşında iken annesini, altı yaşındayken babasını kaybetti. Bakımını üstlenen büyükannesi onu önce mahalle mektebine göndermiş, ancak yaramazlığından ötürü öğretmeninin isteğiyle okuldan alınıp bir esnafın yanında çıraklığa başlamıştı. 1874 yılında, on yaşındayken yetimlerin okuduğu Darüşşafaka’ya kaydoldu. Bu okulda Mehmet Nadir Bey'den matematik dersi aldı. Mehmet Nadir Bey, onun ileride iyi bir matematikçi olacağını anlayarak kendisiyle özel olarak ilgilendi ve o mezun olana kadar Darüşşafaka'dan ayrılmadı

Salih Zeki, Darüşşafaka'yı 1882 yılında birincilikle bitirdi. Aynı yıl Posta ve Telgraf Nezareti Telgraf Kalemi (Fen Şubesi)'ne memur olarak atandı. 1884 yılında Nezaretin Avrupa’da uzman telgraf mühendisi ve fizikçi yetiştirme kararı üzerine birkaç arkadaşıyla birlikte Paris'e gönderildi ve burada Politeknik Yüksekokulu’nda elektrik mühendisliği öğrenimi gördü. "Zeki" lakabı, bu okulda eğitim görürken arkadaşları tarafından kendisine verildi, böylece Salih Zeki olarak anılmaya başladı. Okulda kalıp doktora yapmak istediyse da bakanlık tarafından çağrılınca İstanbul'a geri döndü.
1887 yılında yurda dönen Salih Zeki Bey, eski dairesinde elektrik mühendisi ve müfettiş olarak çalıştı. Credit Lyonnais müdürü Mösyö Lemoine ile tanışması ve onun teşvikleri üzerine matematik ve astronomi tarihi ile ilgilenmeye başladı. Ortaçağ İslam dünyasındaki bilimsel çalışmaları yazmalara dayanarak aydınlatmak istiyordu. Önce kendisini İslam öncesi Yunan ve Hint çalışmaları konusunda yetiştirdi, sonra eski yazmaları inceledi; 1889 yılında ilk bilim tarihi makalesini yayımladı: "Hint Rakamları Üzerine Bir Rapor". Bu tarihten sonra ek görev olarak Mekteb-i Mülkiye’de (bugün Ankara Üniversitesi’ne bağlı Siyasal Bilgiler Fakültesi) fizik ve kimya dersleri verdi (1889-1900). Aynı zamanda yetiştiği okul olan Darüşşafaka’da gönüllü olarak Fransızca ve fen dersleri verdi.
1892'de Resimli Gazete'de bastırdığı dizi makalelerde daha önce çok iyi bilinmeyen yazarları ve eserleri ayrıntılı olarak tanıttığı monogrofiler hazırladı. Bu monografiler yoluyla ileride Asar-ı Bakiye adlı eserinin kaleme alınmasını sağlayacak tarihi bilgi birikimini oluşturmaya başladı.

Arkadaşı Ahmet Fahri ile Hikmet-i Tabiyye (Fizik) adlı ilk kitabını yazdı. Liseler için yazılan kitap, 1892'de basıldı. Aynı yıl ilk eşi piyanist Vecihe Hanım'dan ilk çocuğu Malik dünyaya geldi.
1895'te Beyoğlu Rasathane Müdürü olan Salih Zeki Bey, 1900 yılında Üsküdar Amerikan Lisesi son sınıf öğrencisi olan Halide Edip'e özel matematik dersi vermişti.

1910'da Mekteb-i Sultanî (bugün Galatasaray Lisesi) müdürlüğüne atandı. Tevfik Fikret'in, devrin Maârif Nâzırı Emrullah Efendi ile anlaşamayıp istifa etmesi üzerine bu göreve getirilmişti. Bu atama, basında uzun tartışmalara sebep oldu. Aynı yıl, Salih Zeki Bey'in ikinci bir evlilik yapmak istemesi üzerine Halide Hanım ile dokuz yıllık evliliği sona erdi. Salih Zeki Bey, Münevver Hanım (ö. 1973) ile evlendi ve bu evliliğinden Tarık ve Faruk adlı iki oğlu dünyaya geldi.

Salih Zeki Bey, 1901'de ilk eşi Vecihe Hanım'dan boşandıktan sonra öğrencisi Halide Edip ile evlendi. Bu evlilikten sonra Halide Salih olarak anılan eşi Halide Hanım, ona Kamus-u Riyaziyat (Matematiksel Bilimler Sözlüğü) adlı eserini yazarken asistanlık ve çevirmenlik yaptı. Eser, matematik ve astronomi bilimlerinde kullanılan bütün terimleri açıklamak ve Doğulu ve Batılı bütün matematikçilerle astronomların hayat öykülerini ve eserlerini tanıtmak maksadını taşıyordu. 12 ciltlik eserin yalnız iki cildi basılabildi. 1903'te büyük oğulları Ayetullah (ö. 1985), 1904'te ikinci oğulları Hikmetullah Togo dünyaya geldi.
İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin görüşlerine yakın olan Salih Zeki Bey, II. Meşrutiyetin ilanından (1908) sonra Tanin Gazetesi'nde bilimsel makaleler yazmaya başladı ve Maarif Nezareti Meclis-i Maarif üyeliğinde bulundu. Auguste Comte hayranı olan Salih Zeki, onun öğretisini tanıtmak için Halide Hanım ile birlikte Auguste Comte Felsefe-i Müsbetesi adlı bir makale yayımladı. 1908- 1909 yıllarında yoğun bir çalışma dönemine girerek Darülfünun'da çok sayıda ders verirken değişik alanlarda ve seviyelerde pek çok ders kitabı yayımladı.
31 Mart Ayaklanması nedeniyle eşi Halide Hanım, gericilerin hedefi durumuna gelince çocuklarıyla beraber Mısır'a kaçmak zorunda kalmıştı. Ardından Salih Zeki Bey de Mısır'a gidip, çocuklarla geri döndü, Halide Hanım, birkaç ay İngiltere'de kaldı.
1910 -1912 yılları arasında Türkiye'de çağdaş fiziğin temel konularını ayrıntılı biçimde tanıtna çok sayıda ders kitabı yayımlayarak fizik alanında da öncü oldu.
1912’de Maarif Nezareti müsteşarlığına getirilen Salih Zeki Bey, Darülfünun Konferansları adlı yaptının birinci ve ikinci cildini yayımladı. Bu konferanslarda Türk matematikçilerine yabancı olan "Öklit dışı Geometriler" ile "Sanal Nicelikler Üzerine Kurulmuş Çeşitli Alanlar" konularını ayrıntılı biçimde tanıttı. 
. Aynı yıl Fransız mataematikçi ve felsefeci Jules-Henri Poincare'in bilim felsefesi yaptılarını Türkçeye kazandırdı.
1913’te Darülfünün-ı Osmanî (bugün İstanbul Üniversitesi) rektörü oldu. 1917’de rektörlükten ayrıldıysa da üniversitedeki görevini Fen Şubesi (Fakültesi) Müderrisi (Profesör) olarak sürdürdü 1919'da Fen Şubesi'nin dekanı oldu. Rektörlük yaptığı dönemde üniversiteye Alman öğretim üyeleri getirtti ancak I. Dünya Savaşı nedeniyle bu öğretim üyeleri ülkelerine dönmek zorunda kaldılar.
1913 yılında yayımlamaya başladığı Asar-i Bakiye adlı yapıtında Ortaçağ İslam Dünyası’nda yapılan matematik ve astronomi çalışmalarını sergiledi. Eserin birinci cildinde Trigonometri tarihini, ikinci cildinde hesap ve cebir tarihini, üçüncü cildinde Astronomi Tarihini ve dördüncü cildinde de geometri tarihini konu edindi. Dört cilt olarak tasarlanan üçüncü ve dördüncü ciltleri yazma halinde kalmıştır.
1920'de ruhi bir bunalım geçiren Salih Zeki Beyi tedavi altındayken 2 Temmuz 1921 günü Şişli'deki Fransız Hastanesi’nde vefat etti. Naaşı Fatih Camiinin bahçesine defnedildi.

Türkiye’de deneysel fiziğin öncüsü olan bilim adamıdır. Uludağ’da Türkiye’nin ve Ortadoğu’nun ilk kozmik ışın araştırmaları laboratuvarını kuran bilim adamı, 1979-83 yılları arasında Fizik Bölümü Başkanlığı görevi yapmıştır.
1913 yılında İstanbul’da dünyaya geldi. Babası, Feshane-i Amire’nin imamı Yahya Efendi idi. 1920 yılında Hekim Kutbiddin Mahalle Mektebi’nde başladığı ilkokul öğrenimine Cumhuriyet’in ilanından sonra, mahallerinde açılan bir ilkokulda devam etti; bir yandan da Fransızca dersleri aldı. 1927’de ilkokuldan 1930’da Eyüp Ortaokulu’ndan mezun oldu. İlk öğrencilerinden biri olarak Pertevniyal Lisesi’ne kaydoldu ve bu okulda okurken vir yandan da Almanca dersleri aldı.

1933y ılında liseden mezun olduktan sonra İstanbul Üniversitesi Elektroteknik Bölümü’nde yüksek öğrenime başladı. 1934 yılında Maarif Vekaleti’nin bursunu kazanarak Almanya’da Goethe Üniversitesi’nde eğitimine devam etti. Üniversitenin, Almanya’da başlayan Yahudi aleyhtarlığından etkilenmesi ve öğretim üyelerini kaybetmesi üzerine eğitimine 1937’den Göttingen Üniversitesi’ne geçti. Prof. Dr. R.W Phol ile yürüttüğü doktora çalışmalarını 1940 yılında tamamladı ve Fen Fakültesi’ne asistan olarak atandı.
II. Dünya Savaşı’nın devam ettiği 1941-1943 arasında askerlik görevini yaptı. 1948’de doçent ünvanını aldı; ertesi yıl Tecrübi Fizik Enstitüsü’ne geçti. Aynı yıl Remziye Hanım ile evlenen Sait Akpınar’ın bu evlilikten bir kızı dünyaya gelmiştir.

1949’da Amerikan bursuyla Massachusetts Teknoloji Enstitüsü Argonne Laboratuvarları’nda nükleer elektronik ve kozmik ışınlar sahasında araştırmalar yaptı. Dönüşünde Uludağ’da Türkiye’nin ve Ortadoğu’nun ilk kozmik ışın araştırmaları laboratuvarını kurdu. Burada kendisinin yaptığı mezon teleskopu ile gözlemler yaptı. Bilimsel malzemelerin yetersizliği çalışmayı olanaksız hale getirdiğinden buradan ayrıldı.
1957 yılında profesör olan Akpınar, 1956-57 yıllarında Atom Enerji Komisyonu Danışma Kurulu üyeliği ve Reaktör Kurulu üyeliği, 1956-61 yıllarında Milli Savunma Bakanlığı Bilimsel Danışma Kurulu üyeliği, 1961-69 yıllarında Çekmece Nükleer Araştırma ve Eğitim Merkezi Müdürlüğü görevlerini yürüttü. Atom Enerjisi Genel Sekreterliği’yle anlaşamadığı için 1969 yılında bu kurumdan istifa etti ve üniversiteye geri döndü. 1979’dan emekli olana kadar İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Fizik Bölüm Başkanlığı görevinde bulundu ve katı hal fiziği üzerine lisans üstü dersler verdi. 1983 yılında emekliye ayrıldı.


27 Aralık 1983 yılında TÜBİTAK Hizmet Ödülü aldı. TÜBİTAK’ın Gebze’deki Temel Bilimler Araştırma Enstitüsü’ünde haftada bir gün danışmanlık yapmayı 1993’ e kadar sürdürdü.

Emekli olduktan sonra ağır işitenler için bir işitme cihazı üzerinde çalıştı. 11 Mayıs 2003 tarihinde trafik kazası sonucu hayatını kaybetti.
Dr. Hatice Aliye Açıkalın (d. 1909 - ö. İstanbul, 13 Mayıs 2003); Türk hekimi ve tıp eğitimcisi.
Atatürk'ün eşi Latife Hanım'ın da mensup olduğu Uşşakizade ailesinden Rukiye Ussakizade Acikalin'in eltisi olur. Atatürk'ün yakın arkadaşlarından eski Büyükelçi Muhittin Mehmet Açıkalın'ın kız kardesidir. Sultan II Abdulhamid'in son mabeyncisi, 31 Mart Vakasina ait yazdığı Fezleke ile bilinen Ali Cevad Bey'in kizidir.
İstanbul Tıp Fakültesi'nden mezun oldu. İç hastalıkları ihtisasını 1930'lu yıllarda Paris'te yaptı. Bu sırada özellikle kalp hastalıkları ile ilgilendi ve bu alanda Türkiye'nin öncülerinden oldu. 1963 yılında kurulan Türk Kardiyoloji Derneği'nin 1 numaralı kurucu üyesi oldu. 1950'li yıllardan, 1974 yılında emekli oluncaya kadar Cerrahpaşa ve Haseki hastanelerinde klinik şefi olarak görev yaptı ve yüzlerce uzman hekim yetiştirdi.
Yurt içi ve dışındaki çeşitli tıp dergilerinde 100'e yakın bilimsel makalesi yayınlandı. Dr. Oğuz Uşaklıgil ile birlikte Türkiye'de ilk Elektrokardiyografi kitaplarından birini yazarak yayınladı. Emekli olduktan sonra tıbbi ve bilimsel çalışmalarına gönüllü olarak devam etti. 94 yaşında dogdugu ve hayatinin tumunu gecirdigi Istanbul'un Bebek semtinde hayata gözlerini yumdu.
Hıfzı Veldet Velidedeoğlu (24 Ağustos 1904, İstanbul - 24 Şubat 1992, İstanbul), Türk hukukçu, akademisyen, yazar ve gazeteci.
1924 yılında Trabzon Lisesinden, 1928 yılında Ankara Üniversitesi, Adliye Hukuk Mektebi'nden (Hukuk Fakültesi) mezun oldu.
Doktora çalışmasını 1933 yılında İsviçre'de tamamlayan Velidedeoğlu, 1934 yılında İstanbul Üniversitesi, Hukuk Fakültesine asistan olarak atanmıştır. Aynı yıl doçent, 1942 yılında profesör ve daha sonra da ordinaryus profesör unvanlarını almıştır.
Hıfzı Veldet Velidedeoğlu, İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesinde iki dönem dekan olarak hizmet vermiş (1946-1948 ve 1952-1953) ve 1975 senesinde emekli olmuştur. Kurucu Meclis Millî Birlik Komitesi Temsilciliği (6 Ocak 1961 - 15 Ekim 1961) ile aynı mecliste 1961 Anayasası'nı hazırlayan komisyonun üyeliği ve kâtipliğini yapmıştır. Araştırma ve röportajları Cumhuriyet ve Milliyet gazetelerinde yayınlanmıştır.
Türkiye'nin tanınan birçok hukukçusunun hocası olan Velidedeoğlu, Atatürkçü Düşünce Derneği kurucularından olup aynı zamanda derneğin onursal başkanıdır.
Hızır Çelebi, 15. yüzyıl Osmanlı alimi.
İstanbul'un fethinden sonra yeni başkentin ilk kadısı olarak tayin edilmiştir. Arap ülkelerine gitmeden Arapça'yı öğrenen Osmanlı âlimlerinden ve aynı zamanda Fahreddin er-Râzî'nin kelâm ekolünü devam ettirenlerden biridir. Zamanında Arapça, Farsça ve Türkçe şiirleriyle de tanınmıştır.
Kaynaklarda ondan "İkinci İbn Sînâ", "ilim dağarcığı" ve "ilmin âlemi" (başlı başına bir ilim dünyası) şeklinde bahsedilir. 
Eskişehir’in Sivrihisar kazasında dünyaya geldi. Kimi kaynaklara göre doğum yılı 1407’dir. Asıl adı Şemseddin Ahmed'dir. Babası, Sivrihisar kadısı Hoca Musa Efendi'dir. Kimi kaynaklarda annesinin Nasreddin Hoca'nın kızı olduğu bildirilmiştir ancak bu bilgi şüphelidir.
İlköğrenimini babasından aldıktan sonra Bursa'ya giderek Molla Yegân'ın öğrencisi oldu. Bu arada hocasının kızı ile evlendi. Öğrenim hayatını tamamladıktan sonra Sivrihisar'daki bir medresede müderris olarak göreve başladı.
Bir rivayete göre Edirne'de II. Mehmed'in huzurunda bir Arap alimiyle yaptığı tartışmada üstün gelince padişah onu Bursa'daki Çelebi Mehmed Medresesi (Sultaniye Medresesi)'ne müderris olarak atamıştır. Bu olayın II. Mehmed'in henüz on iki yaşında iken tahta çıktığı ilk saltanatı sırasında gerçekleştiği düşünülür. Hocazâde Muslihuddin, Hayâlî Ahmed Efendi Alâeddin Arabî, Hatibzâde Muhyiddin, Molla Ayas, Kadızâde Molla Kâsım ve Muarrifzâde tanınmış öğrencilerinden bazılarıdır. Hızır Bey Bursa'dan sonra Edirne'deki Üç Şerefeli Cami Medresesi'nde ders vermiş ve Yanbolu kadılığı da yapmıştır.
İstanbul'un fethinden hemen sonra yeni başkente kadı olarak tayin edildi. İstanbul kadılığı sırasında adliye, belediye, emniyet ve imar hizmetlerinde önemli düzenlemelerde bulundu. Bu görevde iken hayatını kaybetti.
Naaşı kendisinin yaptırdığı Hacı Kadın Camii haziresinde yer bulunmadığı için kızı tarafından Voynuk Şucaeddin Camii haziresine defnettirilmiştir. Cami 1957'de yıktırılmış ancak haziresinin etrafı çevrilerek Unkapanı'nda İMÇ Blokları arasında bir avlu ortasında korunmuştur.

Adı, İstanbul'un Kadıköy ilçesinde dolaylı olarak yaşamaktadır. İlçeye bu ad, Hızır Bey'e arpalık olarak tahsis edilmesi dolayısıyla verilmiştir. İstanbul Unkapanı'nda da Hızır Bey'in adını taşıyan bir mahalle ve bir mescidinin olduğu bilinmektedir.
Hızır Bey'in üç oğlu ve iki kızı olmuştur. Oğulları Yâkub Paşa, Müftü Ahmed Paşa ve Tazarru‘nâme (Yakarışlar Kitabı) adlı ünlü eserin sahibi Sinan Paşa dönemlerinin ünlü ilim adamları arasına girmiştir. Kızları Hacı Kadın ve Fahrünnisâ Hatun ise yardım severlikleriyle tanınmışlardır.
== Eserleri ==
El-Kasîdetü'n-Nûniyye. Eser, Cevâhiru'l-Akâid olarak da adlandırılır. Mâtürîdî anlayışa göre yazılmış, yüz beş beyittten olulşan Arapça bir manzumedir. Hızır Çelebi'nin en meşhur eseridir. 
Ucâletü Leyleten ev Leyleteyni. Fatih’in isteği üzerine kaleme alınmış bir Arapça kasidedir. Kasîde-i Nûniyye' olarak da bilinir. Her iki kaside de nûniyye tarzında yazıldığı ve bu isimle anıldığı için bazen karıştırılmışlardır.
Metâliu'l-Envâr Tercümesi. Kadı Sirâceddin el-Urmevî'ye ait bir mantık kitabı olan Metâliu'l-Envarı Farsça tercümesidir. Fatih'in emri ile tercüm edilmiştir.
Tefsîr-i Yasin-i Şerif. Yasin Suresi'nin Türkçe tefsiridir. 
Kasîde-i Taiyye. Müstezat tarzında kaleme alınan bir kasidedir.
Havaşi alâ Haşiyeti'l-Keşşaf ve li'l-Teftazanî. 
Hâşiye alâ Şerhi'l-Tecrîdi'l-Akâid. 
Tuhfe-i Sultan Murad Han. Fatih'in babası II. Murad'a ithaf edilen Farsça bir risaledir.

Bu eserlerin dışında Hızır Bey’in dağınık halde bulunan Türkçe ve Farsça şiirleri vardır.
Hoca İshak Efendi, Mühendishane-i Berr-i Hümayun hocalarındandır. 1815 yılında hoca olmuştur. Döneminde mühendishanede pek çok yenilik gerçekleştirildi. Matematik dalında bilgiliydi. 1834 yılında Süveyş'te öldü. Mühendishane-i Berr-i Hümayun öğrencileri ve hocaları okulun üst kısmındaki kabristana onun ansına bir taş dikmişler ve hocalarını anmışlardır.
Mühendishane-i Berr-i Hümayun'da öğrenim gören Hoca İshak Efendi çeşitli devlet görevlerinde bulunmuş ce 1830 yılı sonlarında bu kuruma başhoca olarak atanmıştır. En önemli eseri Mecmua-i Ulum-Riyaziyye (Matematiksel Bilimler Seçkisi) adını taşır. Mühendishane'de okutulan derslerin hemen hemen tümünü kapsayan ansiklopedik nitelikteki bu eserin, yaklaşık 45-50 yıl önce yayınlanmış olan Fransızca kaynaklardan derlendiği anlaşılmaktadır.
Tuhfei Hattatin, Devhatül Meşayih, Mecelletün Nisab, Istılahatül Şiriyye, Şerhi Divanı Ali, Mektubatı kutsiye, Süruruttalibin, Şerhi ibarat, Risalei tarikatı nakşibendiye, Risalei Melamiye, Meşayihnamei İslam, Hülasatül Hediye, Durubı Emsal gibi eserleri vardır. Müderris babasından ders almış, hayatında resmi görev kabul etmeden yaşamıştır.
Hoca Tahsin Efendi veya Hoca Hasan Tahsin (7 Nisan 1811, Yanya - 3 Temmuz 1881), son dönem Osmanlı astronomi bilgini ve düşünür.
Osmanlı Devleti’nde batılı anlamda ilk üniversite olarak kurulacak Darülfünun’da görev almak için bursla Paris’e gönderilen iki kişiden biridir (diğeri Selim Sabit Efendi). Özellikle Modern astronominin tanınmasında büyük emek sarf etti ve bu alanda halkın da anlayacağı türde çeşitli eserler kaleme aldı. 1870’de kurulan Darülfünun’un ilk “rektörü” oldu. Ancak bir sene sonra görevden alındı, ertesi sene de kurum kapatıldı. Hoca Tahsin, ömrünü batı bilimlerini Osmanlı halkına tanıtacak çalışmalarla geçirmiş ancak insanların inançlarını bozmak ve aklını çekmek gibi suçlamalarla karşılaşmıştır.
1811’de Yanya ilinin Çamlık bölgesinde Filat ilçesinin Ninat köyünde dünyaya geldi. Müderris ve müftü Osman Efendi'nin oğludur. İlköğrenimini babasından aldı. Aile, İstanbul'a göç ettikten sonra öğrenimine İstanbul'da devam etti.
Medrese öğrenimini İstanbul’da tamamladıktan sonra, kurulması düşünülen Darülfünun adlı Avrupa tarzı yüksek öğrenim kurumunda doğa bilimleri ve matematik dersleri vermek için yetiştirilmek ve Paris’teki Mekteb-i Osmani adlı kurumda görev yapmak üzere 1857’de Selim Sabit Efendi ile birlikte Paris’e gönderildi. Pozitif bilimler alanında tahsil gördü.

1861’de Paris’ten döndükten sonra 1862 yılında Abdülhak Hamid Bey ve ağabeyi Abdülhalik Nasuhi Bey ile birlikte tekrar Paris’e gidip sefaret imamı olarak görev yaptı. Bu sürede materyalist felsefe ile ilgilendi, kuşkucu düşünürler ile görüştü. Bu dönemde sarığını çıkarak hasır bir şapka giymeye basladı. Bu nedenle de “Mösyö Tahsin” ya da “Gavur Tahsin” olarak tanındı. Paris kafelerine, özellikle Café Vachette adıyla ünlü, sanatçıların ve kültür çevresinin uğrak yeri olan kafeye sıkça gitmeye basladı. 1867 ilkbaharında Paris’e gelen Namık Kemal ve Yeni Osmanlılar ile dostluk kurdu.
1868’de eski sadrazamlardan Keçecizade Fuad Paşa, hava değişimi için bulunduğu Nice şehrinde iken hayatını kaybedince onun cenazesini alarak İstanbul’a döndü.
Ma‘ârif Nâzırı Mehmed Esad Saffet Paşa tarafından 8 Kasım 1869’da kuruluş aşamasında olan Darülfünun’ a müdür olarak atandı. Bilimsel toplantılar yaparak çağdaş bilimleri Türk halkına tanıtmaya çalıştı. Görevi bir yıl sürdü. Ertesi sene Ramazan ayında yapılan halka açık konferansların birinde o sırada İstanbul’da bulunan tanınmış İslam düşünürlerinden Cemaleddin Afgani, peygamberliğin bir yönetim sanatı, tekniği olduğunu söyleyince olaylar çıkmış; 5 Aralık 1870’de Hoca Tahsin Efendi’nin “Terakkiyyât-ı ‘Ulûm” başlıklı konuşması da ulema tarafından İslamiyet’e uygun bulunmamıştı. Bu olaylar sonucu Afgani İstanbul’dan uzaklaştırıldı, Tahsin Efendi Darülfünun’daki görevinden alındı. Okulda eğitim bir yıl daha sürebildi ancak 1872’de tatil edildi ve 1900'e kadar kapalı kaldı.
Hoca Tahsin Efendi, Darülfünun’dan uzaklaştırılınca İstanbul’da Tersane Emini Yûsuf Efendi’nin Sıbyan Mektebi’ne çekildi ve kendini bilimsel çalışmalarına verdi. Etrafına topladığı kişilerin aklını çelmek ve inançlarını bozmak suçlamasıyla hakında soruşturma açıldı. Saffet Paşa’nın yardımları ile bu sorundan kurtulabildi.
1870’li yılların başında “Memâlik-i İslâmiyye Coğrafya Cemiyeti”’ni kurdu ve dönemin önde gelen devlet ve düşünce adamlarından Münîf Paşa’nın yardımıyla bir ara kütüphaneler müfettişliğine getirildi. 1878’de Darülmuallimin’e öğretmen olarak atandı. 1879’da bir bilim derneği kurdu ve batı bilimlerinin yurt içinde tanınması için çaba harcadı. 1879’dan itibaren yayınladığı “Mecmû‘a-i ‘Ulûm” adlı dergide çeşitli makaleler yayınladı.
Hiç evlenmedi, yalnız yaşadı. Sağlığı bozulunca Münif Paşa’nın Erenköy’deki köşküne yerleşen Hoca Tahsin Efendi 3 Temmuz 1881’de hayatını kaybetti ve Sahray-ı Cedit Mezarlığı’na defnedildi.
Hoca Tahsin’in ölüm haberini alan şair Abdülhak Hamit, onun için 150 mısralık bir mersiye yazdı; şiir Şemsettin Sami’nin çıkardığı "Hafta" dergisinde yayınlandı 
Şemsettin Sami’nin kardeşi ozan Naim Fraşeri, onun için bir ağıt yaktı.
Târîh-i Tekvîn yâhûd Hilkat (Yaratılış Tarihi) adlı eseri öğrencisi Nâdirî Fevzî’nin gayretleriyle 1893 yılında İstanbul’da yayımlanmıştır.
== Hakkında yayımlanmış çalışmalar ==
"Çağdaş Astronominin Türkiye'ye Girişinde Hoca Tahsin'in Rolü", Osmanlılarda Bilim ve Teknoloji, Editör: Yavuz Unat, Nobel Yayınevi, Ankara 2010, s. 509-532.
"Hoca Tahsin, Astronominin Esasları" (Günümüz Türkçesine aktaran: Yavuz Unat), Osmanlılarda Bilim ve Teknoloji, Editör: Yavuz Unat Nobel Yayınevi, Ankara 2010, s. 533-583.
Ünlü Alman patolojicisi Prof. onun için : " Behçet dünya çapında ünlü bir bilim insanı ama Türkiye'de değil. " demiş ve eklemiştir: " o her zaman yurtdışında buluşlarını tanıtıyor; bunun için onu Türkiye'de bulamıyorsunuz. "
Behçet, yeni kuşakların eğitimine yardımcı olmak için çok sayıda makaleyi Türkçeye çevirdi ve Kore gibi çok uzak ülkelerle ilişki kurmak için uluslararası derlemelerde özgün olgu sunuları yayınladı.
Hulusi Behçet (20 Şubat 1889 - 8 Mart 1948, İstanbul), Türk dermatoloji uzmanı ve bilim insanı.
1937 yılında, bir kan damarı enflamasyonu (vaskülit) hastalığı olan ve bugün kendi adıyla anılan Behçet hastalığını tarif eden ilk bilim insanı olmuştur.
Zor bir çocukluk geçiren Behçet çok genç yaşta annesini kaybetmiş ve büyükannesi tarafından büyütülmüştür. Babasının Şam'daki işleri sebebiyle ilk öğremini o dönemler Osmanlı İmparatorluğu'nda bulunan Şam'da tamamlamıştır. Fransızca, Almanca ve Latince öğrenmiştir. Tıp öğrenimini Gülhane Askerî Tıp Akademisi'nde almıştır zira o dönemlerde Osmanlı Devleti'nde sivil tıp eğitimi almak mümkün değildir. 1910'daki mezuniyetinden sonra dört yıl boyunca dermatoloji ve cinsel yolla bulaşan hastalıklarda ihtisas yapmıştır.
I. Dünya Savaşı (1914-1918) sırasında Edirne'deki askerî hastanede dermatoloji ve zührevi hastalıklar uzmanı olarak çalışmıştır. Savaştan sonra (1918-1919 arası) tıbbi bilgisini geliştirmek amacı ile önce Budapeşte'ye sonra da Berlin'e gitmiştir. Birçok ünlü meslektaşı ile tanışma fırsatı bulmuştur.
Türkiye'ye döndükten sonra serbest çalışmaya başlamış; önce Hasköy Cinsel Hastalıkları Hastane'sinde (Haliç) başhekim olmuş, sonra Vakıf Gureba Hastanesi'ne geçmiştir. O dönemde İstanbul Tıp Fakültesi'nin bir parçası olan hastanede profesörlük de yapmıştır.
1923'te, meşhur bir diplomatın kızı olan Refika Davaz ile evlenmiştir. Evliliklerinden bir kızı vardır.
1933'de eski Dar-ül Funun'dan İstanbul Üniversitesi yeni kurulmuştu. Bu reform döneminde İstanbul Üniversitesi'nde dermatoloji o zamanki adıyla Deri Hastalıkları ve Frengi Kliniğini kurmuş ve profesör seçilmiştir. Hulusi Behçet, Türk akademisinde profesör unvanını alan ilk kişidir. Mesleğinin ilk yıllarından beri dermatoloji konusunda üretken bir bilim insanı olarak, birçok ulusal ve uluslararası kongreye özgün makalelerle katılmış ve birçok bilimsel dergide makalesi yayınlanmıştır.

1922'den itibaren frengi üzerinde çalışmalar yaptı ve frenginin tanısı, tedavisi, kalıtımsal özellikleri, serolojisi ve toplumsal yönleri üzerine birçok uluslararası makale yayınladı. Leishmaniasis (Oriental sore) 1923'ten itibaren Dr. Behçet'in üzerinde çalıştığı bir diğer hastalıktı. Hakkında pek çok makale yayınladı ve diathermi ile tedavisinde başarılı oldu. Bir leishmania olgusunda, kabuk kaldırıldığında görünen "çivi belirtisini" ilk defa tanımladı. Yayınlanmış yapıtlarının bir kısmı parazitoz ile ilgiliydi. 1923 yılında Türkiye'deki "gale cereal - uyuz?" etkenlerini tanımladı.
O, aynı zamanda Türk tıbbının gelişiminde yayıncılıkta da öncüydü ve 1924'te Türkiye'deki "Turkish Archives of Dermatology and Syphilology" isimli ilk dermato-veneroloji dergisinin sorumlusuydu.
=== Bazı monografileri ===
Behçet H, Hodara M. Etude histologique expérimentale sur le sublimé appliqué sur la peau normale. Monografi, 55 sh., Keçecian Matb., İstanbul, 1921. 
Behçet H, Hodara M. Recherches sur la pathogénie de la dermatose produites par les poussiéres d'orge altérées. Monografi, İstanbul, 1921. 
Behçet H, Hodara M, Süreyya. Memleketimizde Arpa Uyuzlarının Menşei Hakkında Etüdler. Monografi, 58 sh., İstanbul, 1927. 
Behçet H. Frengi Niçin Ayıp Görülür, Frengiyi Neden Gizli Tutmak Adet Olmuştur. Tabiatta Ayıp Denilen Hastalık Var mıdır?, Monografi, 13 sh., Belediye Basımevi, İstanbul, 1935. 
Behçet H. Frengi tarihi ve geçirdiği devirler. Üniv. Haft. Ist. Üniv. Yayın., No : 47, Ist. 1937.
Saylan, Türkan (Aralık1997). 38. Yonsei Medical Journal. pp.81–86. ISBN 978-3-540-66761-2. 
Selman Akbulut (1949), Türk matematikçi ve Michigan Eyalet Üniversitesi'nde profesör. Çalışmaları topoloji üzerinedir.
1975'te University of California, Berkeley'de Robion Kirby'nin öğrencisi olarak doktorasını kazandı. Handlebody teorisi, düşük boyutlu manifoldlar, simplektik topoloji ve G2 manifoldları üzerine çalıştı. G
erçek-cebirsel set topolojisinde, Henry C. King ile her kompakt parçalı-lineer manifoldun bir gerçek-cebirsel set olduğunu ispatladı. Yanı sıra, gerçek-cebirsel setlerin yeni topolojik değişmezlerini keşfettiler.
95'ten fazla akademik makalesi ve 3 kitabı yayımlanmıştır.
Selman Akbulut (1949), Türk matematikçi ve Michigan Eyalet Üniversitesi'nde profesör. Çalışmaları topoloji üzerinedir.
1975'te University of California, Berkeley'de Robion Kirby'nin öğrencisi olarak doktorasını kazandı. Handlebody teorisi, düşük boyutlu manifoldlar, simplektik topoloji ve G2 manifoldları üzerine çalıştı. Gerçek-cebirsel set topolojisinde, Henry C. King ile her kompakt parçalı-lineer manifoldun bir gerçek-cebirsel set olduğunu ispatladı. Yanı sıra, gerçek-cebirsel setlerin yeni topolojik değişmezlerini keşfettiler.
95'ten fazla akademik makalesi ve 3 kitabı yayımlanmıştır.
Hucendi veya Ebu Mahmud Hamid bin el-Hıdr el-Hucendî  (Arapça حامد بن خضر الخجندي) Fars kökenli astronomi ve matematik bilgini. Hayatı hakında az bilgi bulunur Hucend doğumlu için Hucendî olarak tanınmıştır. Doğum tarihi tam olarak bilinmekle beraber 940 yılında doğduğu tahmin ediliyor, 1000 yılında Rey'de vefat etmiştir.

Hucendî, çok yönlü kişiliğiyle çeşitli alanlarda eser kaleme almıştır ancak en çok matematik ve astronomi alanında adını duyurmuştur.
Mevcut eserlerinin konularına bakıldığında onun astronomik gözlem aletleri yapımına üzerine verdiği teorik ve pratik bilgilerin yanında cebir, trigonometri ve sayı sistemleriyle de yakından ilgilenmiş olup ve bu alanlara önemli yenilikler getirmiştir.
İstanbul Üniversitesi Zooloji Müzesi, İstanbul Üniversitesi Vezneciler Kampüsünde Biyoloji bölümünün en üst katından bulunan ve Türkiye faunasını yansıtır nitelik taşıyan müzedir. Türkiye’nin ilk zooloji müzesi olma özelliğini taşır.

Dünyada ZMUI uluslararası koduyla tanınır. Müzede 1500′ü böcek olmak üzere 2034 tür sergilenir. Koleksiyon ve sergi olmak üzere iki bölümden oluşur. Koleksiyon bölümü bilim insanlarının araştırmalarına açıktır; sergi kısmı ilk, orta ve yüksek öğrenim öğrencileri tarafından randevulu olarak ziyaret edilir. Müzeyi yılda yaklaşık 3000 kişi ziyaret eder.

Üniversitenin Hayvanat Enstitüsü direktörü Andre Naville tarafından Süleymaniye’deki Hayvanat Ensititüsü binası içinde kurulmuştur. Müze başlangıçta büyük kısmı Almanya’dan hediye olarak gönderilen materyalle oluşturulmuştur. Ancak bazı materyallerin Hayvanat Enstitüsü’nün kurulduğu 1926-1927 eğitim yılında Ali Vehbi Üstün’ün hayvanat müzesi kurma gayreti ile zirai zararlı böcekler üzerine yaptığı saha çalışmasından elde edildiği düşünülmektedir.
1937 yılında yerine tayin edilen Curt Kosswig, 15 yıl süren Anadolu fauna çalışmaları ardından, Türkiye memeli hayvanları, kuşları, sürüngenleri, kurbağaları, balıkları, ve çok sayıda omurgasız hayvan sınıfları toplamış ve müzeye kazandırmıştır. Koleksiyon örneklerinin hızla arttığı bu dönemde alınan ZMUI (Zoologischen Museums der Universitat Istanbul) uluslararası koduyla müze ismini bilim dünyasına duyurmuştur.

Kosswig’in ardından çok sayıda kürsü öğrencisi ve gönüllü, topladığı materyalleri müzemize bağışlamıştır. 1957 yılında Zooloji ve Botanik binası üst katlarının Haliç’ten bakıldığında Süleymaniye Camisi’nin görüntüsünü bozduğu gerekçesiyle yıktırılması üzerine Zooloji kürsüsü taşınmak zorunda kalınca materyaller Vezneciler Kuyucu Murat Paşa Medresesi’nde toplanmıştır. Bu taşınma ile müze materyalleri epey zarara uğramıştır.

Vezneciler’deki yeni müze binasının inşaatı 1973’te tamamlandı. 1986 yılına kadar materyaller Biyoloji Binası’nın en alt katındaki kazan dairesinde depolandı. Dinçer Gülen ve ekibi tarafından onarılıp temizlenene materyaller 1989’da müzeye kazandırıldı ve müze yeniden kuruldu.

Müzede sergi ve koleksiyon alanı olmak üzere iki alan bulundur. Sergi alanında 1500′ü böcek olmak üzere 2034 tür sergilenir. Kanguru iskeleti, su aygırı ve fil kafa iskeletleri, tapir iskeleti ile timsahlar çok farklı karasal kıtalara ait örnekler olarak müzede sergilenen türlerdendir. Dünyada az sayıda zooloji müzesinde bulunan Sphenodon punctatus (Hatteria punctata) müzede sergilenen önemli türlerdendir. S. punctatus ,sadece Yeni Zelanda’nın yakınlarındaki bir adada yaşaya ve Triyas’ dan beri varlığını sürdürür. Nesli tükenmiş olarak kabul edilen Panthera pardus tulliana (Anadolu parsı) da müzede sergilenmektedir.
Müzede yaklaşık 143 kuş türü sergilenir; aralarında Ötücü kuşlar, gündüz ve gece yırtıcı kuşları yer almaktadır. Müzedeki kuş örneklerinin bir kısmı Yıldız Sarayı’ndan dolapları ile birlikte intikal etmiş kuşlardır.

Müzede sergilenen omurgasız hayvan türleri arasında Amerika kıtasına özgü Limulus polyphemus (Atnalı yengeci), Aranea avicularia (Mygale avicularis, kuş örümceği), genelde yağmur ormanları ve tropiklerde bulunan bir akrep türü olan Pandinus imperator, bulunur.

Koleksiyon bölümünde Türkiye faunasına ait böcekler, kuşlar, memeliler ve Türkiye denizlerine ait dip omurgasızlar bulunur. Bernard Tubini’ye ait olan ve ağırlıklı olarak Coleoptera ordosuna ait örnekleri içeren koleksiyon, Atıf Şengün’ün “İstanbul Gündüz Kelebekleri” adlı eserinde yayınlanan kelebek örnekleri, Türkiye denizlerinden toplanan bentik omurgasızlara ait 878 kayıtlı kavanoz, Kuşlara ait koleksiyonda ise 126 türe ait 329 örnek ve memelilere ait bir koleksiyon müzede bulunmaktadır.

İlk, orta ve lise tahsilini İstanbul’da tamamladı. 1970 yılında İTÜ Kimya ve Metalurji Fakültesi’nden mezun oldu. 1972-86 yıllarında Türkiye ve İngiltere’de kimya sanayiinde teknik ve idârî görevlerde bulundu. Bu süre içinde bilim ve dil felsefesi çalıştı.
1985’te yayınladığı "İfadelerin Gramatik Ayrımı" başlıklı kitabı "düşünce" türünde Yazarlar Birliği’nin ödülüne lâyık görüldü. 1985-90 yılları arasında Londra Üniversitesi’nde yapay zekâ alanında hazırladığı çalışmasıyla doktor unvanını hak etti. Doktora tezinin konusu “Bilginin işlevsel sınıflandırılması: bilimsel araştırma ve buluşlar üzerine uygulamalar/ Functional Categorization of Discovery" idi.
Aynı yıllarda Türkiye’de "İlim ve Sanat" dergisi ya da Hindistan’da Aligarh Üniversitesi'nin yayımladığı MAAS Journal of Islamic Science dergilerinde islam, bilim ve felsefe konularında makalelerinin yanı sıra, "The Qur’anic Concept of Intellect ve Foundations of Scientific Thought in Islam" isimli iki risâlesi neşredildi.
1991 yılında Türkiye’ye dönen Şakir Kocabaş, 2006 yılına kadar İTÜ Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi’nde öğretim üyesi olarak çalışmış ve Tübitak Marmara Araştırma Merkezi’nde yapay zekâ bölümünün yöneticiliğini yaptı. Kocabaş’ın "yapay zekâ" hakkında 15’den fazla uluslararası makale ve konferans yayını bulunmaktadır.
1985’te yayınladığı "İfadelerin Gramatik Ayrımı" başlıklı kitabı "düşünce" türünde Yazarlar Birliği’nin ödülüne lâyık görüldü. 1985-90 yılları arasında Londra Üniversitesi’nde yapay zekâ alanında hazırladığı çalışmasıyla doktor unvanını hak etti. Doktora tezinin konusu “Bilginin işlevsel sınıflandırılması: bilimsel araştırma ve buluşlar üzerine uygulamalar/ Functional Categorization of Discovery" idi.
1991 yılında Türkiye’ye dönen Şakir Kocabaş, 2006 yılına kadar İTÜ Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi’nde öğretim üyesi olarak çalışmış ve Tübitak Marmara Araştırma Merkezi’nde yapay zekâ bölümünün yöneticiliğini yaptı. Kocabaş’ın "yapay zekâ" hakkında 15’den fazla uluslararası makale ve konferans yayını bulunmaktadır.
Yusuf Yağcı, 1952'de Bursa'da doğdu. Yüksek lisans ve doktorasını Liverpool Üniversitesi'nde yaptı. İTÜ'de doçent ve profesör oldu. Yağcı, TÜBA asli üyesi ve Türk Kimya Derneği şeref üyesidir ve 1994 yılında TÜBİTAK bilim ödülü almıştır. Ayrıca, Türkiye Kimya Derneği Şeref Ödülü (2002), Elsevier Scopus Ödülü (2007), Japonya Polimer Derneği Uluslararası Bilim Ödülü (2008), Elginkan Vakfı Teknoloji Ödülü (2008), Bilim ve Teknoloji Birliği Kurulu (COMSTECH) 2010 Yılı Kimya Şeref Ödüllerini de almıştır. 400'ün üzerinde uluslararası bilimsel makalesi, 5 patenti, 6 uluslararası kitap, 31 kitapta bölüm yazmıştır. 50 master ve 18 doktora tezi yönetmiştir. Halen İTÜ'de öğretim üyeliği yapmaktadır.
Doç. Dr. Ahmet Kuyaş (17 Mart 1952, İstanbul), Akademisyen.
1952 yılında İstanbul'da doğan Ahmet Kuyaş, Saint-Joseph Lisesi'nde okudu. Haute-Bretagne Üniversitesi'nden tarih lisansı ve McGill Üniversitesi'nden tarih doktorası alan Kuyaş, Princeton Üniversitesi'nde okutmanlık ve Mount Holyoke College'da öğretim üyeliği yaptı. 1996 yılında katıldığı Galatasaray Üniversitesi'nin Siyaset Bilimi Bölümü'nde doçent olarak görev yapmaktadır. Boğaziçi Üniversitesi'nin Atatürk İlkeleri ve İnkılâp Tarihi Enstitüsü'nde de daimi olarak ders vermektedir. Kuyaş, geç Osmanlı ve erken Cumhuriyet tarihi ile ilgili dersler vermektedir.
Tarihi Düşünmek adıyla günümüzün siyasal çekişmelerinin belirleniminden uzak bir tarih yazımı, bize ihtiyaç duyduğumuz toplumsal-tarihsel bakışı kazandırabilecek biricik araç olması nedeniyle büyük önem taşıyan kitabında, öne çıkardığı sorulara basmakalıp cevaplar verme kolaycılığına düşmeyen, yakın geçmişimize dair ilgi çekici bir tarih kitabı bulunmaktadır. Ayrıca Niyazi Berkes'in Türkiye'de Çağdaşlaşma adlı kitabını derleyerek Türk Tarih yazınına kazandırmıştır. Bunun dışında, François Puret'in Devrim'in Yorumu adlı Fransız Devrimi'ne üç farklı yaklaşım biçimini anlattığı kitabını Türkçeye çevirmiştir.
Arif Müfid Mansel (d. 1905 İstanbul - ö. 18 Ocak 1975, İstanbul) Türk arkeolog ve akademisyen.
Türk arkeolojisinin öncülerindendir. Lüleburgaz, Kırklareli ve Vize tümülüslerinde gerçekleştirdiği kazılarla Türkiye’nin klasik arkeoloji alanında yaptığı ilk metodik ve sistemli alan araştırmalarını başlatmıştır. Bunların dışında 1940’larda başlattığı Side ve Perge kazıları da Türkiye’de yapılan arkeolojik çalışmaların önde gelenlerindendir. Mansel ayrıca İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Klasik Arkeoloji Kürsüsünü kurmuştur.
1905 yılında İstanbul’da dünyaya geldi. Evde özel dersler görerek ilköğrenimini tamamladıktan sonra orta öğrenimine İstanbul Alman Mektebi’nde başlayıp 1925’te Fransız Saint Benoit Lisesi’nde tamamladı.

1925 yılında ünlü Alman arkeoloğu Theodor Wiegand’ın Almanya’da iki Türk gencinin arkeoloji alanında eğitim görmesi için sağladığı bursu almak üzere Halil Ethem Bey’in seçtiği iki gençten biri olarak Almanya’ya gitti. Berlin Üniversitesi’nde öğrenim gördü. “Stockwerkbau der Griechen und Römer” başlıklı tezi ile 1929 yılında doktor unvanını aldı.
Doktorasının ardından hemen Türkiye’ye dönerek İstanbul Arkeoloji Müzeleri kadrosunda görev aldı. 1931 yılına kadar Müzeler Umum Müdürü Halil Edhem’in; 1946’ya kadar ise onun yerine alan Aziz Ogan’ın yardımcısı olarak görev yaptı.
1933 sonlarındada Dolmabahçe Sarayı’na çağrılan Arif Müfit Bey’den cumhurbaşkanı Mustafa Kemal Atatürk Türk Tarihinin Ana Hatları'nın 4. bölümü olan, Orta Şark'ın B paragrafını, yani İran'ı yazmasını istedi. 1934 yılında yayımlanan İran'ın Tarih ve Arkeolojisi başlıklı yapıtı böylece ortaya çıktı.
1935'de Soyadı kanunuyla Mansel soyadını alman Arif Müfid, Türk Tarihinin Ana Hatları'nın Ege Medeniyeti bölümüyle ilgili malzeme toplamak üzere, Türk Tarih Kurumu tarafından Yunanistan'a inceleme yapmaya da gönderildi.
Türk Tarihinin Ana Hatları kitabının bölümleri üzerinde çalışmak, Arif Müfid'in de tarih çalışmalarına olan ilgisini perçinlemiş; ömrü boyunca, arkeolojinin yanı sıra tarih alanında da bir kısmı ders kitabı olarak da okutulacak yapıtlar üretmesini sağlamıştır.
Müzedeki görevi devam ederken 1935 yılında İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi’nde Eski Çağ Tarihi kürsüsünde ders vermeye başlayan Mansel, 1936 yılında doçent oldu. 1944’te kendi kurduğu Klasik Arkeoloji Kürsü’sünde Arkeoloji dersleri vermeye başladı ve kürsü başkanlığı yaptı. Aynı yıl profesör olan Mansel, 1946’da müzedeki görevinden ayrıldı. Ege ve Yunan Tarihi derslerini ve kürsü başkanlığı görevini ölümüne kadar sürdürdü. 1956'da ordinaryüs profesör ünvanını aldı.
1936’da Türk Tarih Kurumu tarafından Trakya kazıları başkanlığına atandı. Trakya Tümülüslerindeki kazılar 1936-1940 arasında devam etti. 1938-1941/1948 yıllarında İstanbul Küçükçekmece'deki Rhegion kazı çalışmalarını gerçekleştirdi. 1943 yılından itibaren Türk Tarih Kurumu adına Pamfilya bölgesinin sistemli bir şekilde incelenmesi görevini üstlendi; bu konudaki çalışmalarını 1974 yılına kadar kesintisiz sürdürdü. Bu çalışmalar kapsamında 1946’da Perge, 1947’de Side kazılarını başlattı. 1954 yılında İstanbul Üniversitesi Antalya’da Arkeoloji Araştırmaları İstasyonu'nu kuran Mansel buranın ilk müdürü oldu.
Mansel, 18 Ocak 1975 tarihinde geçirdiği kalp rahatsızlığı sebebiyle öldü. 
== Bazı eserleri ==
Stockwerkbau der Griechen und Römer (1932, Berlin)
İstanbul’da Bulunan Bir Prens Lahdi (1934, İstanbul)
İran’ın Tarih ve Arkeolojisi (1934, İstanbul)
Yalova Kılavuzu (1936, İstanbul) 
Trakya'nın Kültür ve Tarihi (1938, İstanbul)
Mısır ve Ege Tarihi Notları (1938)
Silifke Kılavuzu (1943, İstanbul) 
Ege ve Yunan Tarihi (1947, Ankara)
Türkiye‟nin Arkeoji, Epigrafi ve Tarihi Coğrafyası için Bibliyografya (1948, Ankara)
Perge’de Kazılar ve Araştırmalar (1949, Ankara),
Die Ruinen von Side (1963, Berlin)
Side Klavuzu (1967, Ankara)
Side 1947-1966 Yılları Kazıları ve Araştırmalarının Sonuçları (1978, Ankara)
Kazı çalışmalarına 1932’de Atatürk’ün ilgi duyduğu Yalova kaplıcalarında başladı; 1933 yılında İstanbul Laleli’deki Balabanağa Mescidinde kazılar yaptı.
Prof. Dr. Asım Orhan Barut (d. 1926, Malatya -ö. 1994, Denver, Colorado), akademisyen, Türk teorik fizikçi.
Malatya'da doğmuştur. Malatya Lisesi'ni bitirmiştir. 1944'te ve İstanbul Teknik Üniversitesi'ne girmiştir. Bu üniversitesitede yapılan ayrı bir sınavla ikinci sınıftan yatılı olarak başlamıştır. 1944 yılnıda devlet bursu kazanarak İsviçre'ye gitmistir. İsviçre'de (Eidgenössische Technische Hochschule Zürich) Zürih Federal Teknoloji Enstitüsü'nden 1949'da lisans derecesi ve 1952'de doktora derecesi almıştır.
Akademik kariyere "Eidgenossische Technische Hochschule"'de bir süre araştırmacı olarak girmistir. Sonra ABD'ye gitmiştir. ABD ve Kanada'da ceşitli üniversitelerde (bu arada (Şikago Üniversitesi, , vs.), araştırmacı ve öğretim üyesi olarak çalışmıştır. Daha sonraki yıllarda 'nde profesörlük yapmıştır.
Matematiksel fizik ve parçacık fiziği konularında yaptığı uluslararası düzeydeki üstün nitelikli yayın ve çalışmaları nedeniyle kendisine 1982 TÜBİTAK Bilim Ödülü verildi. Barut'un çoğu dergisinde olmak üzere 100'den fazla bilimsel yayını vardır.
===Bibliyografya===
Türk Fizik Vakfı vasıtasıyla 1992-2003 yılları arasında yayınlanan, Fizik Dergisi nin Haziran 1993 tarihli 3. Sayısında (Asım Orhan Barut'un doktora öğrencilerinden biri olan) Ankara Üniversitesi emekli öğretim üyelerinden Prof. Dr. Zeki Zekeriya AYDIN tarafından kaleme alınmış olan ASIM BARUT: Simetri ve Dinamik yazısı Prof. Barut hakkında önemli bilgiler içermektedir. En kayda değer olan kaynak ise, aynı derginin Temmuz 1999 tarihli 13. Sayısında, Asım Orhan Barut'un kendi el yazısı ile (1982 yılında Trabzon'da) kaleme aldığı 19 sayfalık yaşam öyküsüdür.

Behram Kurşunoğlu (d. 1922, Çaykara, Trabzon - ö.25 Ekim 2003; Miami, Florida), Türk teorik fizikçi, eğitimci.
Albert Einstein'ın genel görelilik kuramının elektromanyetizma ile birleştirilmesi üzerine çalışmalar yapmıştır.

Ankara Üniversitesi ve Birleşik Krallık'taki Edinburgh Üniversitesi'ndeki eğitiminin ardından fizik doktorasını yine Birleşik Krallık'taki Cambridge Üniversitesi'nde tamamlamıştır.
Albert Einstein ve Erwin Schrödinger ile birlikte simetrik olmayan yerçekimi kuramları üzerinde çalışmalarda bulunmuştur. Albert Einstein'ın genel görelilik kuramının elektromanyetizma ile birleştirilmesi üzerine çalışmalar yapmıştır. Genç yaşında dünya fizikçileri arasında saygın konum kazanmıştır.
Behram Kurşunoğlu 1950'li yıllarda atom enerjisi alanında çalışmalarını Türkiye'de sürdürmüş ve aynı zamanda Türkiye Atom Enerjisi Kurumunun kurucu üyesi olarak görev yapmıştır. Behram Kurşunoğlu aynı zamanda Genelkurmay Başkanlığı'na danışmanlık yapmıştir.
Bir dönem Birleşmiş Milletler Bilim Komisyonunda çalışmıştır. Kuantum fiziği konusunda yaptığı araştırmalarla özellikle "Genelleştirilmiş İzafiyet Teorisini" ortaya atan kişi olarak bütün dünyaca tanınmıştır. 1964 yılından beri organize etmekte olduğu Coral Gables Konferans serisi ile de tanınmıştır.

Behram Kurşunoğlu 1972'de fizik alanında TÜBİTAK Bilim ödülü ile onurlandırılmıştır.
Behram Kurşunoğlu 2003 yılında Miami'de vefat etmiştir.
Mehmet Nimet Özdaş (26 Mart 1921, İstanbul - 17 Haziran 2014, İstanbul), Türk bilim adamı.
İstanbul Teknik Üniversitesi'nden mezun oldu. Imperial College lisansüstü, London University doktora eğitimini tamamladı. İstanbul Teknik Üniversitesi'nde profesör oldu. 1961 yılında Üniversitenin Bilgisayar merkezinin kurucu başkanı oldu. TÜBİTAK'ın kurucu genel sekreterliği, Bilim Komitesi üyeliği, Marmara Araştırma Merkezi (MAM) Kurucu direktörlüğü, NATO Bilim Komitesi başkanlığı, Von Karman Institute Yönetim Kurulu üyeliği, bilim ve teknolojiden sorumlu Devlet 
Bakanlığı yaptı. Evli ve 2 çocuk babasıydı.

Türkmen bir ailenin çocuğu olarak 1274 senedinde Dımaşk'ta doğmuştur. Babası altın işleme işiyle uğraşan Şehâbeddin Ahmed'dir. Bu sebepten dolayı Zehebî diye anılmıştır. Hadis, fıkıh, tarih okudu. İlimde ilerlemek için Kudüs, Hama, Trablus, Tebük gibi pek çok şehri dolaştı. 1296 yılında Mısır'a gitti ve burada çeşitli âlimlerden eğitim aldı. 1299 yılında babasının vefatının ardından, hacca giderek Mekke ve Medine'de çeşitli âlimlerden eğitim aldı. 1300 yılından itibaren nahiv, hadis tarihi, tarihle uğraştı. Üç yüze yakın eser kaleme aldı. 4 Şubat 1348 tarihinde Dımaşk’ta vefat etti.
Cabir Bin Eflah (Ebu Muhammed Cabir bin Eflah el-İşbili) ( 1100 - 1150) Batı dünyasında "Geber" adıyla bilinen ünlü müslüman astronomdur.

Cabir bin Eflah'ı üne kavuşturan eseri, Batlamyus'un eseri olan El-Mescit'teki yanlışları düzeltmesi için yazdığı Kitabül-Hey'e fi ıstıhi'l Mecisti eseridir.
Doğu Ergil (d. 1940 İstanbul), Türk sosyolog, siyaset bilimci, akademisyen.
Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi sosyoloji bölümünden mezun oldu. 'nde sosyoloji ve sosyal psikoloji alanlarında yüksek lisans öğrenimi gördü. New York State Üniversitesi'nde sosyoloji, siyaset bilimi ve ekonomi politik alanlarında doktora yaptı. Bir yandan, 1980-84 yıllarında TODAI Sevk ve İdare Yüksek Okulu'nda, 1985-86 yıllarında ABD’deki Uluslararası Çalışmalar Yüksek Okulu'nda konuk öğretim üyeliği yaptı. 1997-1999 yılları arasında Toplum Sorunlarını Araştırma Vakfı (TOSAV)’na başkanlık yaptı.
Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı Uzmanlar Kurulu üyeliğini, Toplum Sorunlarını Araştırma Merkezi Başkanlığı'nı ve Fatih Üniversitesi'nde öğretim üyesi olarak çalışmaktadır.
3 Ağustos 1995 tarihinde Doğu Ergil’in Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği adına hazırladığı 'Doğu Raporu' açıklandı. Ergil, raporu hazırladığı dönemde TOBB Başkanlık Danışmanlığı görevindeydi. Rapor ülkede önemli yankı buldu, rapor hakkında olumlu ve olumsuz çok sayıda yorum yapıldı.

2007 yılında verdiği bir beyanda, 1994 yılında TSKnin kendisinden Kürt kimliğinin Türk milliyetçiliği içinde eritilmesi konusunda bir çalışma istediğini açıklamıştır. Fakat bu teklifi kabul etmemiş ve çalışmayı yapmamıştır. Ergil, zaman zaman yaptığı açıklamalarla gündemde ön sıralarda yer almaktadır. Neşe Düzel'e verdiği röportaj da yankı bulan açıklamalarından biridir.
== Eserleri ==
Doğu Ergil'in birkaç dile çevrilmiş 18 kitabı, Türkiye'de ve yurtdışında yayımlanmış kitap bölümleri ve bilimsel makaleleri bulunmaktadır.
İki buçuk yıl süren bir çalışma sonucu 2010 yılında, 100 Soruda Fethullah Gülen ve Hareketi adlı kitabını yayımladı.
100 Soruda Fethullah Gülen ve Hareketi’’, Doğu Ergil, Timaş Yayınları, İstanbul, 2010, ISBN 9786051142241.
Kürt Raporu - Güvenlik Politikalarından Kimlik Siyasetine, (Ömer Taşpınar ve Philip H. Gordon ile), Timaş Yayınları, İstanbul, 2009, ISBN 9752639836.
Doğu Sorunu: Teşhisler Tespitler, Akademi Kültür Sanat Yayınları, İstanbul, 2008, ISBN 9944400091.
Realities Of Turkey, Akademi Kültür Sanat Yayınları, 2008, ISBN 9944400749.
Demokrasi ve Yurttaşlık Kültürü, (Arzu Yılmaz, Öykü Yalçın ve Zeynep Akıncı ile), Turhan Kitabevi, Ankara, 2006, ISBN 9756194391.
Siyasetini Arayan Ülke, Can Yayınları, 2000, ISBN 9758440438.
Bir Ters Bir Düz, Milliyet Yayınları, 1995, ISBN 9755061924.
Kırık Aynada Kendini Arayan Türkiye, Doruk Yayınları, 1997, ISBN 9755532404.
Atatürkçü Toplum ve Siyaset Felsefesi Açısından Laiklik Ekonomik ve Sosyal Araştırmalar: 5, Turhan Kitabevi, 1990.
Körfez Bunalımı, Gündoğan Yayınları, ISBN 9755200258.
Toplum ve İnsan, Turhan Kitabevi, Ankara, 1994, ISBN 9757425279.
Millî Mücadelenin Sosyal Tarihi, Turhan Kitabevi, Ankara, 1981.
Erol Tümertekin (23 Temmuz 1926 – 15 Mayıs 2012), Beşeri ve İktisadi Coğrafya alanında yaptığı çalışmalarla Türk Coğrafyasına önemli katkılarda bulunmuştur.
Erol Tümertekin 23 Temmuz 1926 tarihinde İstanbul’da doğdu. 1948 yılında İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Coğrafya Enstitüsü’nden mezun olduktan sonra, 1950 yılında aynı kurumda Beşeri ve İktisadi Coğrafya Kürsüsü’ne asistan olarak atandı. 1952’de “Dr.”, 1956’da “Doçent” ve 1964’de de “Prof.” unvanlarını aldı. Doktorasını tamamladıktan sonra Tümertekin, “Whitbeck” Bursu’nu kazanarak ABD.’de bulunan University Of Wisconsin’e gitti. Orada, şu anda “coğrafyanın babaları” olarak anılan, coğrafi metodolojinin önde gelen adlarından Richard Hartshorne’nun, iklim çalışmalarıyla ünlü Glenn Trewartha’nın, ünlü fiziki coğrafyacı Vernor Finch’in ve o sıralarda adı geçen üniversitede misafir öğretim üyesi olarak bulunan, Alman “çağdaş” coğrafyasının önderlerinden Carl Troll’ün öğrencisi olmuş ve kazandığı çağdaş coğrafi görüşleri ülkemize aktarmıştır. Tümertekin’in yaptığı çok yönlü ve “uygulamalı coğrafya” konulu çalışmalarıyla “geleneksel” türdeki çalışmaların dışında, “çağdaş” yöntembilimle ele alınan yeni konuların ülkemiz coğrafyasında yerleşmesinde önemli katkıları olmuştur. “Ağır Demir Sanayii ve Türkiye’deki Durumu’’ konulu doktora tezi, coğrafyadaki “sistematik uygulamalı coğrafya” çalışmalarına bir örnek olurken, “Sanayi Coğrafyası”nın da Türkiye’deki coğrafi inceleme alanları arasına girmesine yine o yol açmıştır.
Doçentlik çalışması ise “Bölgesel Uygulamalı Coğrafya”ya bir örnek olarak “Kurak Bölgelerde Ziraat” konusundadır. Ulaşım, coğrafi metodoloji, iklimle ilgili istatistiksel çalışmalar, Planlama–Coğrafya ilişkisi, Merkezi İş Alanları gibi birçok konudaki hemen hemen ilk yayınları kendisinin gerçekleştirmiş olması yanında, Türkiye'deki coğrafi çalışmalarda öteden beri ihmal edilen “kadınlar”ı inceleme konusu olarak ilk ele alanın da yine Prof. Dr. Erol Tümertekin’dir. Çağdaş coğrafi görüşle yaptığı çalışmalarının sayısı hem oldukça fazladır hem de çoğu kitabı güncellenerek tekrar tekrar basılmıştır. Bunun, Türkiye'deki coğrafya bilim dalının geçmişte fazla üretken olmamasından doğan boşluğu doldurma ihtiyacı ve çabasıyla da ilişkisi vardır. Örneğin 1968 yılında İ.Ü. Coğrafya Enstitüsü tarafından İngilizce ve Türkçe olarak yayımlanan “Türkiye’de İç Göçler” adlı kitabı, yalnız coğrafyada değil, Türkiye’deki sosyal bilimlerde bu konudaki kitap çapındaki ilk çalışmalardan biridir. “Türkiye Nüfus Haritası” ve Türkiye nüfusuyla, özellikle de iç göçler ve kademeli göçlerle ilgili birçok yayını bulunmaktadır. Tümertekin Türkiye'deki nüfus çalışmalarını coğrafi açıdan ilk başlatanlar arasında yer almaktadır.
Erol Tümertekin’in bilimsel araştırmalarında en dikkati çeken tarafı kendisini İstanbul’a adamış olmasıdır. National Geographic Society’nin başkanı G.Grosvenor’ın “şehirlerin anlatacak çok şeyi vardır. Her blok ayrı bir araştırma alanı, bir arazidir” sözüne tam olarak uygun düşen çabalarında İstanbul’u, araştırmaları için, kendisine “arazi” olarak seçmiştir. Nitekim, 1960’lardan beri kendisine araştırma alanı, coğrafyacı terimiyle “arazi” olarak seçtiği İstanbul ile ilgili çeşitli coğrafi konularda 4 ayrı kitap ve 23 makale yayınlamıştır. Çalışmalarının, Türkiye dışında, Japonya’dan Polonya’ya, ABD’den Rusya’ya kadar çok sayıda ülkede ve tekrarlanan sayıda “citation” yapıldığı Türkiye’deki belki de tek coğrafyacı olduğu söylenebilir. Bunda, yapılan yayınların önemli bir bölümünün İngilizce ve Fransızca gibi yaygın yabancı dillerde ve “toplumsal coğrafya”, başka bir deyişle “beşeri coğrafya” alanında olmasının, dolayısıyla da bu konuda uluslararası platformdaki açığı kapatmasının rolü olmuştur. Yabancı dillerdeki yayınlarından başka, yayınlarının bir bölümü de zaten yabancı ülkelerdeki dergi ve “Reader”larda çıkmıştır.
Prof. Tümertekin ülkemiz coğrafyasına çok sayıda ders kitabı kazandırmıştır. Yalnızca İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Coğrafya Bölümünde değil, aynı Üniversite’nin İktisat ve Siyasal Bilgiler Fakültelerinde de dersler vermiştir. İstanbul’da bulunan diğer üniversitelerden olan İstanbul Teknik Üniversitesi ve Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi’nde de uzun süreli dersler vermiştir. Prof. Erol Tümertekin birçok uluslararası araştırmada da yer almıştır: UNESCO’nun Kurak ve Yarı Kurak Bölgeler çalışması; Pennsylvania Üniversitesi’nin Ortadoğu’da Su konulu çalışması; ve Ford Foundation adına yapılan, Türkiye’de sosyal bilimlerin durumuyla ilgili bir çalışmanın sonucu, Türkçe ve İngilizce olarak da yayımlanmıştır. ABD’de Illinois’de yayımlanan Journal of Developing Areas adlı derginin Yayın Kurulu’nda 30 yıldan fazla görev yapmıştır. Uluslararası Coğrafya Birliği’nin (IGU) “Tatbiki Coğrafya”, “Tarımsal Tipoloji”, “Ekonomik Kalkınmanın Bölgesel Yönleri”, “Dünya Nüfus Haritası” gibi çeşitli komisyonlarında da görev almıştır. Ayrıca coğrafyaya yaptığı ve Fransız coğrafyasıyla olan yakın ilişkilerinden dolayı, 1821 yılında kurulan ve dünyanın en eski coğrafya derneği olan Fransız ‘’Société de Géographie’’ tarafından 1982 yılında onur üyeliğine seçilmiştir. Uzun yıllar İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi’nde yönetim kurulu üyeliği, Coğrafya Enstitüsü Müdürlüğü ve bir süre Dekan yardımcılığı yapan Prof. Erol Tümertekin 11 yıl da Coğrafya Bölüm Başkanlığı yapmıştır.
Kamil Gediz Akdeniz (d. 4 Şubat 1947, İstanbul), Türk fizikçi ve felsefeci.
4 Şubat 1947’de Üsküdar Zeynep Kamil Hastanesi'nde doğdu. Babası Mehmet Oruç (Gedikli Subaylığından ayrılma),(1919-1976), Annesi Münire Akdeniz Çora (İstanbul Adliyesi Zabıt Katibi),(1927-2003). Baba tarafı Selanik-İstanbul-Samatya, Anne tarafı Manastırlıdır. Sırasıyla, Mecidiyeköy, Beykoz Ahmet Mithat ve Kadırga İlkokullarında okudu. Ortaöğretimini ise Gedikpaşa Ortaokulu ve Vefa Lisesi’nde (1966) tamamladı. İstanbul Üniversitesi’nde 1968 öğrenci hareketleri içinde yer aldı ve Fen Fakültesi Fizik-Matematik bölümünden 1970 yılında mezun oldu. Teorik Fizik Kürsüsünde kürsü başkanı Prof. Dr. Fikret Kortel’in yanında öğrenci asistan (1968) ve asistan oldu (1970).
Gediz Akdeniz, Kürsü Başkanı Prof. Dr. Fikret Kortel’in teşvikiyle ve Prof. Dr. Abdus Salam’ın (1979 Nobel Fizik Ödülü) desteğiyle 1971-1974 yılları arasında Uluslararası Teorik Fizik Merkezi ICTP, Trieste, İtalya’da doktora çalışmalarında bulundu. Bu dönemde ICTP’de ünlü Türk Fizikçisi Prof. Dr. Asım Orhan Barut’un danışmanlığında yaptığı çalışmaları “Projektif Uzayda Magnetik Mono-pole” başlıklı tezde topladı ve bu tezi 1976 yılında Prof. Dr. Ahmet Yüksel Özemre (Başkan), Prof. Dr. Erdal İnönü ve Prof. Dr. Lütfü Birand önünde savunarak Fizik Doktoru unvanı aldı. 1977-1980 yılları arasında ICTP-Trieste-İtalya’da Prof. Giuseppe Furlan’ın yanında doktora sonrası çalışmalarda bulundu, kuantum alanlar teorisi üzerine yaptığı bu çalışmalarla İstanbul Üniversitesi Fizik Bölümünde Yardımcı Doçent (1980) oldu ve Fizik Doçenti (1983) unvanını aldı. Atom altı parçacıkları üzerine yaptığı teorik fizik yayınlarıyla da 2547 sayılı yasa gereği ilk önce Trakya Üniversitesinde Profesörlüğe yükseltildi (1988) ve daha sonra da İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Yüksek Enerji ve Plazma Anabilim Dalı’na kurucu başkanı oldu (1989).
İstanbul Üniversitesi Fen, Edebiyat ve Eğitim Fakültelerinde İleri Kuantum Fiziği, Parçacık Fiziği, Çağdaş Fizik Tarihi, Bilim Felsefesi ve Fizik Eğitimi lisans ve lisansüstü dersleri yanı sıra Trakya Üniversitesinde (1981-1986), Boğaziçi Üniversitesinde (1982-1984) ve Yıldız Teknik Üniversitesinde (1981-1986) yarı-zamanlı çeşitli lisans ve lisansüstü fizik ve matematik dersleri verdi.
Çeşitli dönemlerde CERN (Avrupa Nükleer Araştırma Merkezi), ICTP (Abdus Salam Uluslararası Teorik Fizik Merkezi ), LSE (Londra Ekonomi Okulu) Science, Center for Philosophy of Natural and Social Science ve Imperial College London’da (Londra) ziyaretçi araştırmacı olarak bulundu.
İstanbul Üniversitesi Fizik Bölümü Başkanlığı (1989-1992, 2001-2007 ve 2012-2014), İstanbul Üniversitesi Seçilmiş Senato üyesi (2011-2014), Yüksek Enerji ve Plazma Fiziği Anabilim Dalı Başkanlığı (1988-2014 ), Türk Fizik Derneği Genel Başkanlığı (1987-1997), Balkan Fizik Birliği Başkanlığı (1989-1997), Türk Fizik Vakfı Yönetim Kurulu Üyeliği (1989-1995), Avrupa Fizik Derneği Konsey Üyeliği (1989-1997), Bilim ve Ütopya Vakfı Kurucu Başkanlığı (1997-1999) ve Balkan ve Rumeli Dernekleri Koordinasyon Başkanlığı (1996-1999) görevlerinde bulundu.
2014 yılında yaş haddinden emekli oldu. Halen Emekli Profesör olarak İstanbul Üniversitesi Fen Bilimleri Enstitüsünde tez danışmanlığı yapmaktadır ve Türkiye Düzensiz Sistemler Çalışma Grubu kurucu başkanlık görevini sürdürmektedir.
Gediz Akdeniz 1985 yılında yaptığı bir çalışmada teorik fizik literatüründe “1956 Feza Gürsey Modeli” dalga denkleminin kuarkların hapis olma mekanizmasını açıklamada yer alan “instanton” tipi çözümlerini bulmuştur. Ayrıca bu çözümlerin 1956 yılında Fikret Kortel tarafından bulunan çözüm sınıfı içinde de mevcut olduğu göstermiştir. Bu makale yıllar sonra Gürsey Modeli’nin yeniden teorik atom altı fiziği araştırmalarının gündemine girmesini sağlamıştır. Bu makalenin yayınlanmasından sonra başta Türk fizikçileri olmak üzere Gürsey Modeli ve onun yeni versiyonları üzerine önemli çalışmalar yapılmış ve halen yapılmaktadır. Gediz Akdeniz bu çalışmasıyla 1985 yılında TÜBİTAK Teşvik Ödülü’nü almıştır.

Akdeniz, son yıllarda Doğrusal Olmayan Bilim (Non-linear Science) yanı sıra fizik felsefesi ve eğitimi üzerine de çalışmalar yapmaktadır. Bu çalışmalar sonucunda “Düzensiz Duyarlı Simülasyon Kuramı”nı geliştirmiştir. Bu kuramıyla “Bilimde Yeni Kimlikler” ve “Karmaşık Ütopyalar ve Yeni Anarşi” üzerine yeni modeller önermiştir.

Parçacık Fiziği, Kozmoloji, Kuantum Alanlar Teorisi, Non-lineer Sistemler ve Soliton Fiziği yanında Fizik Felsefesi, Tarihi ve Eğitimi konularında yayınlanmış çok sayıda uluslararası bilimsel makalesi vardır Ayrıca çeşitli dergilerde ve gazetelerde deneme yazıları yayınlanmıştır.
== Kitapları ==
7 Hariç (Deneme, Everest Yayınları, 2007)
Düzenden Kaosa Zuhur (Söyleşi, Tayfun Gönül ile, Kaos Yayınları, 2008) 
Kara Kefali (Roman, Everest Yayınları, 2008)
== Ödülleri ==
1980 - Abdus Salam ICTP Associate Üyeliği
1985 - Tübitak Bilim Teşvik
1998 - Uluslararası İnsanlık Birliği Altın Karakter
1998 - Balkan Fizik Birliği Onur Üyeliği
2013 yılında Uluslararasi Saraybosna Üniversitesine Rektor olarak atanmıştır . İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesinden 1992 yılında mezun olmuştur. 1995 yılında Mali Hukuk Yüksek Lisans Programı (1995) ve Kamu Hukuku Doktora Programlarını (1999) Marmara Üniversitesinde tamamlamıştır. Akademik kariyerine Atatürk Üniversitesinde başlamış ve İstanbul Ticaret Üniversitesinde 2006 yılında göreve başlamıştır. Doktora sonrası çalışmalarını misafir öğretim uyesi olarak Hollanda Tilburg Universitesinde ve Ahmed Yesevi University nde tamamlamıştır. Dr. Oğurlu idare hukuku alanında, ulusal ve uluslararası projelerde yönetici ve yürütücü olarak görev almıştır. Halen akademik dergilerde hakem kurulu üyesidir.
Deniz Harp Okulu (kısaca DHO), 1773 yılında Cezayirli Gazi Hasan Paşa tarafından Kasımpaşa, İstanbul'da Mühendishane-i Bahr-i Hümayun adıyla kurulmuş olan ve 1985'ten itibaren Tuzla, İstanbul'da bulunan Türk Deniz Kuvvetleri'ne muharip subay yetiştiren eğitim kurumu. Mezuniyet törenleri her yıl 31 Ağustos'ta yapılan Deniz Harp Okulunda, Deniz Kuvvetleri Komutanlığı bağlısı birliklerde görev yapmak üzere subay yetiştirilmektedir. Okulda endüstri, elektrik-elektronik, bilgisayar, makine, iletişim, uluslararası ilişkiler ve gemi inşa mühendisliği bölümleri vardır. Ayrıca okulun Pusula adında bir de öğrenci dergisi mevcuttur.

Tahran'a 150km. uzaklıktaki Kazvin'de doğan Zekeriya bin Muhammed çok kısa zamanda tarih, astronomi ve jeoloji de söz sahibi oldu. Ortaçağda jeoloji'nin otorite kabul edilen isimlerinden birisiydi. Batı O'nu “Müslümanların Pilinus'u” olarak tanımıştır.
Acaibu'l-Mahlukat ve Garaibu'l-Mevcudat, (Tuhaf Yaratıklar ve Acayip Varlıklar), (عجائب المخلوقات و غرائب الموجودات) isimli, Türkçe ve Farsça'ya da tercüme edilmiş olan Arapça astronomi eseri, Asar-ül Bilad ve Ahbar-ül İbad, isimli coğrafya eseri yazan Kazvini, Dünya'nın küre şeklinde olduğunu belirtmiş, hava, su, bitki, hayvan ve madenlerden detaylı olarak bahsetmiş, dağ, dere, ada, deniz ve nehirlerin oluşumu hakkında görüşler belirtmiştir.
Batı'da ancak 1920'de inceleme konusu olan kaya manyetizması ve fosil manyetizma, yedi asır önce Kazvini tarafından ele alınmış, modern jeolojinin keşiflerinden sayılan Reversal Manyetizma (ters dönümlü manyetik alan) daha o zaman, bu müslüman ilim adamı tarafından ortaya konmuştur. Eserinde, dağların oluşumunu ve sebeblerini de inceleyen Kazvinî, "...Her 36.000 (otuzaltıbin) yılda, yıldızlar dolaşımlarını tamamlarlar ve Yeryüzünde büyük değişiklikler olur; karalar denizlere dönüşür, denizler kurur, dağlar ova, ovalar dağ olur. Kuzey güney olur..." gibi modern bilimlerin vardığı neticelere uygun görüşlerini dile getirmektedir.
Ayrışma, aşınma, birikim alanına taşınma ve depolanmayı, "...dağlar güneş ısısıyla toprağa ve kuma dönüşür ki, rüzgarların tesiriyle nehirlere, buradan da denizlere taşınır ve zamanın geçmesiyle aralarda tepeler meydana gelir; böylece denizlerde çıkıntılar görürüz..." şeklinde ifade eden Kazvinî, 1950'lerde Airy ve Pratt tarafından ileri sürülen izostazi'yi (dağların kabukta, yoğunluk farklarına göre ovalık kısımlarla bir denge oluşturması) "...dağlar yeryüzünde doğrudan denge sağlarlar..." sözleriyle asırlar öncesinden haber veriyordu.
Niyazi Serdar Sarıçiftçi (* 1961 Konya) Türk asıllı Avusturyalı fizikçi. Johannes Kepler Üniversitesi'nde (JKÜ) fiziksel kimya profesörü olup Fiziksel Kimya Enstitüsü'yle Organik Güneş Hücreleri Enstitüsü'nü (OGPE) yönetmektedir.
Niyazi Serdar Sarıçiftçi, İstanbul'daki Avusturya Lisesi mezunudur. Yanıbaşında İstanbul Konservatuvarı'nda klâsik piyano okudu (1970–1980).

Mezuniyetten sonra Viyana Üniversitesi'nde fizik tahsil etmeye başladı (1980–1989). Doktor unvanından sonra (1989) Stuttgart Üniversitesi'nin 2. Fizik Enstitüsü'nde araştırdı (1989–1992). 1992'de akademik öğretim lisansını (Latince ) Ankara'da YÖK'den aldı. Akabinde ABD'de Santa Barbara'daki Kaliforniya Üniversitesi'nde Institute for Polymers & Organic Solids'te dört sene çalışarak Alan J. Heeger ile beraber (Kimya Nobel Ödülü 2000) polimer organik güneş hücrelerini keşfedip inceledi (1992–1996). 1996 Nisan'ında Linz'deki Johannes Kepler Üniversitesi'nde fiziksel kimya bölümünün başına getirildi.

1996'dan JKÜ'de profesör olarak çalışıp Fiziksel Kimya Enstitüsü'nün başkanıdır. 2000 senesinde JKÜ'deki Linzli Organik Güneş Hücreleri Enstitüsü'nün (Almanca ) kurucu yönetim kurulu başkanlığını getirildi. 2003'le 2009 arasında eyalet başkenti Linz'in belediye meclisine seçildi (SPÖ Fraksiyonu). Sarıçiftçi, ayrıca Linzer Kreis'in kurucu üyesidir. Bunun yanı sıra muhtelif derneklere de üyedir: Fellow of the Royal Society of Chemistry (FRSC), American Chemical Society (ACS), Materials Research Society (MRS), Österreichische Physikalische Gesellschaft (ÖPG), Gesellschaft Österreichischer Chemiker(GÖCH) ve Fellow of SPIE. 2014'de Avusturya Bilimler Akademisi'nin (Almanca Österreichischen Akademie der Wissenschaften (ÖAW)) üyeliğini yazışarak sürdüren üyesi oldu.
Sarıçiftçi, organik yarı iletkenler ve onların uygulamaları sahasında mütehassıstır. Bilhassa organik güneş hücreleri konusunda çalışmaktadır. Güneş enerjisinin CO2 geri dönüşümü yardımıyla kimyasal olarak depolanması araştırmalarında artan şekilde önem kazanmaktadır.
Wittgenstein-Preis (2012)
Bükreş Üniversitesi'nce verilen fahrî doktorluk unvanı (2012)
Finlandiya'daki Åbo Akademi'since verilen fahrî doktorluk unvanı (2011)
Kardinal-Innitzer Ödülü (2010)
Linz şehrinin insanlık nişanı (2010)
Araştırma kategorisinde 2008'in Avusturyalıları (ORF ve Die Presse gazetesi)
TUBITAK Bilim Ödülü 2006
2003'te OÖN tarafında sponsorlu Yukarı Avusturya ENERGY GLOBE ödülü
„Yukarı Avusturya Yeşilleri“'nde sponsorlu 2001 Yeşil Ödülü
Sarıçiftçi'nin 500'den fazla bilimsel yayını bilimsel mecmualarda yayımlanmıştır. Sahasında en fazla zikredilen bilim insanlarındandır. En iyi malzeme bilim insanlarından oluşan bir küresel sıralamada Sarıçiftçi 14 olarak sınıflandırıldı.
Kısa süre içinde mevzilenir ve ateş mevzi konumunu alır. 
T-122 lançeri atış görevini tek başına veya altı lançerden oluşan batarya organizasyonu altında yerine getirir. 
T-122 lançeri, 40 roketi 80 saniye içinde atar
Bir salvo ile 740kg harpbaşlığını sevk eder
T-122 lançerinden atılan 40 adet tahrip harpbaşlıklı roket 3–40km arasındaki hedef üzerinde 500 m x 500 m.lik bir alanda taciz etkisi yaratır
Kısa reaksiyon süresi ile hedef üzerinde baskın ateşi yaratır
T-122, normal koşullarda 5 personel ile, acil durumlarda 3 personel ile kullanılır.
T-122 Sakarya, Roketsan tarafından üretilen 122mm çapındaki topçu roketi. Çok namlulu roketatar'dan fırlatır.
Roketsan'ın 122mm.lik artırılmış menzilli roket ailesi klasik 122mm.lik roketlere göre iki kat menzile sahiptir. Tahrip, Çelik Bilyalı ve kargo harpbaşlığına sahip roketler TR-122, TRB-122 ve TRK-122 olarak adlandırılır. Üstün dağılım karakterleriyle bu roketler nokta ve alan hedeflerine karşı kullanılır. Roketler, T-122'den veya 122mm.lik diğer çekili araca monteli silah sistemlerinden atılır.
Taşıyıcı araç olarak 6 x 6 taktik tekerlekli MAN Dfaex kamyon kullanır. Kamyonda 2X20 füze taşıyan atış sistemi bulunur. Bu füzelerin tamamını 80 saniyede hedefe yollar 500 m X 500 m'lik bir alanı yok eder.
Atmosferik koşulların yarattığı olumsuz etkilere karşı özel olarak tasarlanan yalıtımlı podlar, 20 tüpten oluşmaktadır. Roketler tüplere fabrika seviyesinde yüklenmekte ve raf ömrü boyunca bakım gerektirmemektedir. Aktif görev sırasında tüpler elle tek tek yüklenebildiği gibi mühimmat bölükleri tarafından yüklü pod takviyeside yapılmaktadır. Araca monte teleskobik vinç ile pod yüklemesi 5 dk' da elle tek tek roket yüklemesi standart olarak 110 dakikada yapılmaktadır. Tapa ayarları tapa ayar anahtarı ile yapılır. 
Atış öncesi ve atış sırasında Cihaz İçi Test yapar 
122mm’lik roketlerin atış esaslarını hassas uçuş simülasyonu programı ile hesaplar 
Lançeri ateş mevzi ve yol konumlarına alır 
Roketleri tek tek veya 2 saniye aralıklı salvo halinde atar 
20 adet hedef koordinatını hafızasında saklar 
METCM veya benzer formattaki metro raporlarından meteoroloji bilgilerini alır
Derin Orhon, 1942'de İstanbul'da doğdu. 1965 yılında İstanbul Teknik Üniversitesi, inşaat fakültesinde lisans, 1969 yılında University of California, Berkeley'de Yüksek Lisans, 1971 yılında ise aynı üniversitede doktora eğitimini tamamladı. Derin Orhon, 1998 TÜBİTAK bilim ödülü sahibi ve TÜBA üyesidir.

Nureddin Batruci (Tam adı: Cafer Nureddin Ebu İshak el-Batruci el-İşbili), Modern astronominin kurucusu sayılan bilim adamı.

Doğum tarihi kesin olarak bilinmemektedir. Fakat, Endülüs bölgesi'ndeki Kurtuba'nın kuzeyinde bulunan Pedroches şehrinde doğduğu tahmin edilmektedir. İspanya'daki İşbil'de (bugünkü adıyla Sevilla) yaşadığı için, 'El İşbili' künyesini kullanmıştır. Avrupalılarca daha çok Latince'ye geçmiş ismi olan Alpetragius olarak bilinir. 1217 yılında ölmüştür.

El-Batruci, döneminin ünlü bilginlerinden olan İbn-i Tufeyl'in öğrencisiydi. Tarih ve astronomiye ilgi duymuş, astronomiyi Battani, Zerkâlî ve Cabir Bin Eflah'ın eserlerinden tahsil etmiştir. El-Batruci'nin tek bilinen kitabı Arapça olarak yazdığı Kitab Fi'l Hey'e (Astronomi Prensipleri)'dir. 1185 yılında yazımını bitirdiği bu eserin tesiri asırlarca devam etmiş, Hristiyan ve Yahudi bilimadamları tarafından kaynak eser olarak kabul edilmiştir. Bu Hristiyan bilimadamlarının arasında Kopernik de geçmektedir.
Nuri Demirağ, Mühürzâde Mehmed Nuri Bey (1886; Divriği, Sivas - 13 Kasım 1957, İstanbul), Türk iş adamı, siyasetçi.

Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları inşaatının ilk müteahhitlerindendir. Türkiye’nin 10.000 kilometrelik demiryolu ağının 1250km’lik bölümünün inşasını gerçekleştirmiş ve bu nedenle kendisine Mustafa Kemal Atatürk tarafından “Demirağ” soyadı verilmiştir. Cumhuriyet döneminin sayılı zenginleri arasına girmiş ve hayırseverliği ile tanınmış bir iş adamıdır.

Türkiye’de ilk uçak fabrikasının kuruluşu, ilk sigara kağıdı üretimi, ilk yerli paraşüt üretimi gibi ilkleri gerçekleştiren, İstanbul Boğazı üzerine köprü yapılması, Keban’a büyük bir baraj yapılması düşüncelerini ilk kez gündeme getiren kişidir. Özellikle havacılık sanayisinde başarıları ile anılır.

Türkiye Cumhuriyeti’nin ilk muhalefet partisi olan Millî Kalkınma Partisi’nin kurucusudur.

1886 yılında, Sivas’ın Divriği ilçesinde Dünya’ya geldi. Babası Mühürzâde Ömer Bey, annesi Ayşe Hanım’dır. Üç yaşında iken babasını kaybetti, annesi tarafından büyütüldü.

Ortaöğrenimini Divriği Rüştiye Mektebi’nde tamamladıktan sonra okuldaki başarısı nedeniyle öğretmen yardımcısı olarak bir süre kendi okulunda görev yaptı. 1903’de Ziraat Bankası’nın açtığı memurluk sınavını kazanarak Kangal kazasındaki şubeye, bir yıl sonra ise Koçgiri Şubesi’ne atandı.. 1906-1909 arasında Erzurum vilayetinde kıtlık yaşanmıştı . Nuri Bey, 1909’da, depolarda bırakılan buğday ve tahılları kişisel inisiyatifini kullanarak halka uygun bedelle sattı. Bu yüzden hakkında soruşturma açıldı ve aklandı.

1910’da Maliye Bakanlığı’nın sınavını kazandı ve maliye memuru oldu. Beyoğlu Gelirler Müdürlüğü’nde memur olarak İstanbul’a atanmıştı. Kısa süre sonra Hasköy Mal Müdürü oldu. Maliyenin her kademesinde çalıştı. Bir yandan da Maliye Mekteb-i Âlisi’nde gece derslerine katılarak yüksek öğrenimini yaptı. 1918’de maliye müfettişi oldu. Beyoğlu ve Galata dolaylarında görev yaparken I. Dünya Savaşı’ndan yenik çıkmış bir devletin memuru olarak bazı hakaretlere maruz kalmıştı. Bu hakaretleri sindiremediği için istifa etti..

Mesude Hanım ile evlenen Mehmet Nuri Bey’in bu evlilikten Galip ve Kayı Alp adlı iki oğlu, Mefkure, Şukufe, Süveyda, Süheyla, Gülbahar ve Turan Melek adlarında kızları Dünya’ya geldi. Drexel Üniversitesi biyomedikal mühendisliği bölümü kurucusu Profesör Doktor Banu Onaral torunudur.
Mehmet Nuri Bey, milli mücadele döneminde İstanbul’da sigara üretimi ve ticaretle uğraşırken bir yandan da Müdafaa-i Hukuk Cemiyeti’nin Maçka Şubesi’nin yönetti.

Kurtuluş Savaşı’ndan bağımsız bir devlet olarak çıkan Türkiye Cumhuriyeti, ülkenin ulaşım sorununa demiryolları ile el atmıştı; amaç, en kısa sürede demiryolu ağını genişletmekti. 1926’da Samsun-Sivas demiryolu yapımını üstlenen Fransız şirketi işi bırakınca ilk etapta yapılacak yedi kilometrelik kısım için açılan ihaleye giren Mehmet Nuri Bey, çok düşük bir fiyat vererek ihaleyi aldı. İşin geri kalan kısmı da denemek üzere kendisine verildi. Tapu dairesinde mühendis olan kardeşi Abdurrahman Naci Bey’i de memuriyetinden istifa ettirip kendisine ortak yapan Mehmet Nuri Bey artık Türkiye Cumhuriyetinin ilk demiryolu müteahhidi olmuştu. Kardeşi ile birlikte çalışarak Samsun-Erzurum, Sivas-Erzurum ve Afyon-Dinar hattını 1012 kilometrelik demiryolunu bir yıl gibi kısa bir sürede tamamladı. Çok dağlık ve kayalık arazide balyozlarla dağları delerek tünel açmak zorunda kalmalarına rağmen işlerini zamanında tamamladılar. Başarılarından ötürü 1934 yılında Atatürk kendisine ve kardeşi Abdurrahman Naci Bey’e Demirağ soyadı verdi.

1931 yılında İstanbul Boğazı’na köprü inşası projesini başlattı. Yurtdışından uzmanlar getirerek incelemeler yaptırdı; San Francisco’daki Golden Gate Köprüsü ile aynı sistemde bir köprü inşa etmeleri için Golden Gate’i inşa eden firmayla anlaştı. Tüm hazırlıkları bitmiş olan projeyi 1934’te cumhurbaşkanı Atatürk’e sundu. Cumhurbaşkanı tarafından beğenilse de proje hükümetten onay alamadı ve proje gerçekleşmedi. Bu, Nuri Demirağ’da çok büyük bir hayal kırıklığı yarattı.

Nuri Demirağ, THK aleyhine açtığı davasını kaybettikten sonra, Türkiye’de adalet kavramının gelişmesi için tek-partili yönetim anlayışının değiştirilerek çok-partili demokratik düzenin getirilmesi gerektiğine inanmıştı. Bu düşünceyle siyasete atıldı. 1945 yılında Türkiye’nin ilk muhalefet partisi olan Millî Kalkınma Partisi’ni kurdu. Parti, 1946 ve 1950 seçimlerinde meclise giremedi. 1954 seçimlerinde Demokrat Parti’den adaylığını koydu, Sivas milletvekili oldu.
Çölleşme, tarım ve hayvancılıkta gerileme, enerji, barajlar, köprüler, limanlar hakkında çalışmalar yaptı.

13 Kasım 1957’de İstanbul’da şeker hastalığı nedenle hayatını kaybetti. Zincirlikuyu Mezarlığı’na defnedildi.
Devrin en zengin iş adamı olan Demirağ., 1936 yılında uçak fabrikasına kurma girişimine başladı. O yıllarda ordunun uçak ihtiyacı halktan ve zengin işadamlarından toplanan bağışlarla karşılanmaktaydı. Kendisinden uçak satın almak için başlatılan bir bağış kampanyasına katılması istendiğinde “Benden bu millet için bir șey istiyorsanız, en mükemmelini istemelisiniz. Madem ki bir millet tayyaresiz yaşayamaz, öyleyse bu yaşama vasıtasını başkalarının lütfundan beklememeliyiz. Ben bu uçakların fabrikasını yapmaya talibim” sözleriyle karşılık vermişti..

Fabrikayı memleketi Divriği’de kurmayı planlamıştı. Ancak öncelikle İstanbul’da bir deneme atölyesi kurulacaktı. Bu amaçla Çekoslovak bir şirketle anlaştı. İstanbul’da Barbaros Hayrettin Paşa İskelesi’nin yanında atölye binası inşa edildi (Deniz Müzesi’nin solunda bulunan büyük sarı bina). Deneme uçuşlarını yapabilmek için Yeşilköy’deki Elmas Paşa Çiftliği’ni satın aldı ve üzerinde büyük bir uçuş sahası, hangarlar ve uçak tamir atölyesini yaptırdı. Uçuş sahası, Avrupa’nın en büyük havalimanı olan Amsterdam Havalimanı büyüklüğünde idi. Bu alan, günümüzde Uluslararası İstanbul Atatürk Havalimanı olarak kullanılır.

Uçakları kullanacak Türk pilotların yetişmesi için bir havacılık okulu kurmak gerekiyordu. Pistin bulunduğu arazide Gök Okulu kuruldu. Okul, 1943 yılında kadar 290 pilot yetiştirdi. Yeşilköy’deki Gök Okulu’ndan önce Divriği’de de bir Gök Ortaokulu açtı. Sivas’ın hiçbir ilçesinde ortaokul yokken açılmış bu okulda öğrencilerin tüm masrafları karşılanıyor; öğrenciler havacılığa özenmeleri için İstanbul’a getirtilip uçuş dersleri veriliyordu.

Beşiktaş’taki uçak fabrikasında üretilecek uçak ve planörlerin planını Türkiye’nin ilk uçak mühendislerinden Selahattin Reşit Alan çizdi. 1936’da ilk tek motorlu uçak üretildi ve Nu.D-36 adı verildi. 1938’de Nu.D-38 adlı çift motorlu altı kişilik yolcu uçağı yapıldı. NuD-38, 1944 yılında Dünya havacılığı yolcu uçakları A sınıfına alındı. İlk uçak siparişini 1938 yılında Türk Hava Kurumu (THK) verdi.

Nuri Demirağ, havacılık alanında çalışmalarına 1939’da Türkiye’nin ilk yerli paraşüt üretimini gerçekleştirerek devam etti. 1941’de tamamen Türk yapımı ilk uçak İstanbul’dan Divriği’ye uçtu. Nuri Demirağ’ın oğlu ve Gök Okulu’nun ilk mezunlarından olan Galip Demirağ, bu uçuşta pilot idi..

THK tarafından sipariş edilen 65 planör kısa sürede teslim edildikten sonra; NuD-36 adlı 24 eğitim uçağı tamamlanmış, deneme uçuşları İstanbul’da gerçekleşmişti.
THK’nın siparişi olan ve son olarak İstanbul’dan Eskişehir’e uçan uçakların teslimi için Eskişehir’de bir kez daha test uçuşu yapılması talep edilmiştir. Selahattin Reşit Alan, 1938’de Nu.D-36 uçağıyla iniş yaparken, çevredeki hayvanlar hava alanına girmesin diye pistte açılan hendeği görmez ve hendeğe düşer. Reşit Alan bu kazada vefat eder. Bu kazadan sonra THK siparişi iptal etti. Nuri Demirağ, mahkemeye verdiği THK ile yıllar süren bir mahkeme sürecine girdi. Mahkeme THK lehine sonuçlandı. Ayrıca uçakların yurt dışına satılamaması için bir de kanun çıkartılır. Bu yüzden sipariş alamayan fabrika 1950’li yıllarda kapanır. Beşiktaş’ta üretilen uçakların uçuş deneme testleri ve gök okulu için yapılan pistler, hangarlar, üzerlerindeki bütün yapılı binalar o yıllarda dünyanın en büyük havalimanı Amsterdam Havalimanı büyüklüğündeki bütün kurulu tesisler istimlak edildi. Bu havalimanı günümüzdeki Atatürk Havalimanı’dır.

İspanya, İran ve Irak’tan alınan siparişler engellendi; elde kalan uçaklar hurdacıya satıldı.. Nuri Demirağ’ın davayı kaybettikten sonra hükümet üyeleri ve cumhurbaşkanı İsmet İnönü’ye mektuplar yazarak yanlışlığın düzeltilmesi için yaptığı girişimler başarısız oldu; fabrika tekrar açılamadı.

"Nuri Demirağ Kimdir?, Kenan Matbaası, Ziya Şakir", 1947
"Nuri Demirağ Hayat ve Mücadeleleri, Nu.D Matbaası, Necmettin Deliorman", 1957
"Nuri Demirağ: Türkiye’nin Havacılık Efsanesi, Ötüken Neşriyat, Dr. Fatih Dervişoğlu", 2007
"Nuri Demirağ: Uzun İnce Bir Yolda Bitmeyen Şarkımız, H. Caner Akkurt", 2015

Siyaset Bilim profesörü Ayşe Güneş Ayata'nın eşi, Dışişleri Bakanları'ndan Turan Güneş'in damadıdır.

Ortaöğrenimini Tarsus Amerikan Lisesi'nde tamamladıktan sonra, 1973 yılında ODTÜ'de Sosyal Bilimler alanında lisans derecesini aldı. Sosyoloji ve Sosyal Antropoloji alanındaki doktorasını 1982 yılında University of Kent at Canterbury'de tamamladı. 1981 yılından itibaren ODTÜ Sosyoloji Bölümü'nde öğretim üyesi olarak çalışmaktadır. 1997-2003 yılları arasında Sosyoloji Bölümü Başkanlığı görevini yürüttü. 2003-2010 yılları arasında ODTÜ Sosyal Bilimler Enstitüsü Müdürü olarak görev yaptı. ODTÜ'de Senato ve Üniversite Yönetim Kurulu üyeliği görevlerinde bulundu.
Harvard Üniversitesi, Oxford Üniversitesi, Manchester Üniversitesi ve Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung gibi dünyanın önde gelen kurumlarında misafir öğretim üyesi olarak bulundu.
Sosyal demokrasi, Türk siyasal hayatı, yeni orta sınıflar, kentleşme, kent kültürü, yoksulluk, yerel yönetimler ve bilgi ekonomisi üzerinde görüşleriyle tanındı.

Prof. Dr. Sencer Ayata, siyasete 1970'li yıllarda CHP Gençlik Kolları, Özgür İnsan dergisi ve Sosyal Demokrasi Dernekleri Federasyonu çerçevesinde girmiş, sosyal demokrat düşünce ve örgütlenmeye katkı sağlamıştır. 1980 sonrası dönemde Türkiye Sosyal Ekonomik Siyasi Araştırmalar Vakfı ve Sosyal Demokrasi Derneği gibi kuruluşlarda görev almıştır.
CHP'nin 23 Mayıs 2010 tarihinde gerçekleştirilen 33. Olağan Kongresi'nde en yüksek ikinci oyu alarak Parti Meclisi'ne ve sonrasında CHP Bilim ve Kültür Platformu'nun başkanlığına seçildi. 3 Kasım 2010 tarihinde AR-GE ve Bilim, Yönetim ve Kültür Platformu’ndan sorumlu Genel Başkan Yardımcısı olarak atanmıştır. 12 Haziran 2011 genel seçiminde CHP'nin Ankara 1. Bölge 1. sıra milletvekili adayı olarak gösterilmiş olup seçimlerde milletvekili seçilmiştir. 7 Haziran 2015 genel seçiminde CHP'nin İstanbul milletvekili seçilmiştir.
Sonra Konya'ya gidip orada Sadreddin Konevi Zaviyesi'nde yaşayıp Şeyh Abdüllatif el-Kudsi'ye müridlik yaptı. 1437'de Hicaz'a hacca gitti. Hacdan dönüşte bir müddet Mısır'ı ziyaret etti.
Hayatı hakkındaki bilgiler sadece yazmış olduğu tarihte belirtilmiştir ve elimizde hayatına dair başka bilgi bulunmamaktadır. Yazdığına göre yaklaşık 1400 yılında Amasya sancağının Mecitözü ilçesinin Elvan Çelebi köyünde bir Vefai tarikatı tekkesi şeyhi olan babasının evinde doğdu.
Küçük yaşlarını tekkede geçirip burada eğitim aldı. Sonra çok gezip gününün tanınmış kişileri ile tanıştı. Bir müddet Geyve'de Yahşi Fakih'in yanında kaldı. Osmanlı Devleti'nin 1402'den 1413'e kadar süren Fetret Devri'nde bazı önemli olaylara şahit oldu. II. Murad devrinde Düzmece Mustafa İsyanı'nı şahsen yaşadı.
Aşıkpaşazade Derviş Ahmet Âşıkî (1400(?), Elvan Çelebi, Mecitözü, Amasya - 1484(?)), Vefai dervişi ve Osmanlı tarihçisi. Asıl adı Derviş Ahmed ve mahlası Aşıkî'dir. Fakat büyük dedesi Âşık Paşa olduğu için "Aşıkpaşazade" adıyla anılmaktadır. 
Sonra Balkanlara dönerek Üsküp'te Paşa Yiğitoğlu İshak Bey himayesinde yaşadı. Bu sırada II. Murad'ın Balkanlarda yaptığı bazı askeri seferlere katılıp ondan şahsen iltifat gördü. 1457'de II. Mehmed'in şehzadeleri Mustafa ve Beyazid'ın sünnet şenliklerine katılmak için Edirne'ye çağırıldı. Sultan ona iltifatlar ve ihsanlar bahşetti. 1469-70'te kızı Rabia'yı müridi Şeyh Seyyid Vilayet ile evlendirdi. Hayatının sonuna doğru ünlü tarihi olan Âşıkpaşazâde Tarihi olarak bilinen Tevarih-i Al-i Osman adlı tarihi yazmaya başladı. 1484'te yaşı 85'e vardığında bu tarihi bitirdi. Büyük olasılıkla bu tarihten hemen sonra vefat etti.
Şükrullâh, 15. yüzyılda yaşamış bir Osmanlı tarihçisi. Behcetü't Tevârîh adlı tarih kitabının yazarı olarak ün yapmıştır.
Doğumunun 1388'de Amasya'da olduğu kabul edilmektedir. Tüm adı Şükrüllah bin İmâm Şihâbeddîn Ahmed bin İmâm Zeyneddîn Zekîdir.
Osmanlı ilmiye sınıfına mensuptur. II. Murad ve II. Mehmed dönemlerinde 22 yıl Osmanlı Devleti hizmetinde çalışmıştir. II. Murad döneminde Karamanoğulları Beyliği'ne elçi olarak gönderilmiştir.
1488 yılında İstanbul'da vefat etmiştir. Mezarı İstanbul Şeyh Vefâ Camisi'nde bulunmaktadır.
Şükrullâh Behcetü't Tevârîh isimli eserini 1456'da yazmaya başladığı eserini 1459'da tamamlamış ve II. Mehmed'in sadrazamı Veli Mahmud Paşa'ya sunmuştur. Farsça olarak yazılan bu eser Kanuni devrinde 1530 senesinde Türkçeye çevrilmiştir.
Behcetü't Tevârîh on üç kısımdan oluşmuştur ve dünya tarihinin anlatılması hedeflidir. Eserin sekizinci kısmı II. Mehmed'in tahta çıkmasına 1451 kadarki Osmanlı tarihinden bahsetmektedir.
Behcetü't Tevârîh diğer Osmanlı tarih yazarları tarafından, özellikle Karamani Mehmet Paşa, Sarıca Kemal, Ruhi Çelebi, Mehmet Zaim, kaynak olarak kullanılmıştır. Osmanlı'larla ilgili son kısmı 1939-49'da iki defa Türkçe’ye çevrilerek neşredilmiştir.
Sencer Divitçioğlu’na göre Osmanlı toplumu sınıflı bir toplum olmasına karşın, bu toplumda sömürgecilik yoktur. Toprakların mülkiyeti devlete ait olduğu için köylerde yaratılan artık-ürün de devlete aittir. Devletin el koyduğu bu artık ürünün bir kısmı mutlaka kamu işlerine ve hizmetine harcanmıştır.

Üniversiteden emekli olan Divitçioğlu, 8 Eylül 2014'te 87 yaşında hayatını kaybetti. Cenazesi İstanbul'daki Kilyos Mezarlığı'na defnedildi.
İktisat ve tarih alanında yaptığı çalışmalar ve Asya tipi üretim tarzına dair analizleriyle tanınmaktadır.

Sencer Divitçioğlu, 14 Şubat 1927'de İstanbul’da doğdu. 1950 yılında İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi'ni bitirdi. Doktora eğitimini Paris Üniversitesi İktisadi Bilimler Fakültesi’nde tamamladı. 1957'de Türkiye'ye dönerek İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi'nde öğretim üyesi olarak çalıştı. 1959 yılında "Marx’ta İktisadi Büyüme" adlı tezi ile doçent olmaya hak kazandı. 27 Mayıs 1960'dan sonra Turizm Bankası Yönetim Kurulu Başkanlığı'na getirildi. Yine bu dönemde Devlet Planlama Teşkilatı'nın kuruluşunda bulundu.

1962-1963 döneminde İngiltere'de Cambridge Üniversitesi'nde davetli profesör olarak çalıştı. 1967'de Kemal Tahir'in önerisiyle başlayarak tamamladığı Asya Üretim Tarzı ve Osmanlı Toplumu adlı çalışması Fransızca, Yunanca dahil birçok dile çevrildi. Bu çalışması çok dikkat çekti. Dönemin iç siyasi tartışmalarda önemli bir argüman oluşturdu. 1968-1969'da tekrar Paris'te bir yıl süreyle, 1973'de Cambridge'de ikinci kez üç ay süreyle çalıştı. 1975'te Boğaziçi Üniversitesi'nde doktora dersleri verdi.
1976 yılında profesörlüğe yükseldi. 1983 yılında Paris Üniversitesi'nde konuk profesör olarak dersler verdi. Çeşitli iktisat kuramlarını matematiksel bir dille ele alan teorik çalışmaların ardından tarihle uğraşmaya başladı.
1956-82 yılları arasında İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi'nde ve 1975’ten itibaren de Boğaziçi Üniversitesi’nde çeşitli doktora dersleri ve teorik iktisat dersleri verdi. 12 Eylül Darbesi sonrası oluşan baskı ortamı sonucu 1402'likler olarak bilinen olay neticesinde görevine son verildi. Bunun üzerine yurtdışında davetli profesör olarak çalıştı (1982-84).
Divitçioğlu'nun iktisat teorisi, marksist teori ve Antropolojik tarih (özellikle Türk tarihi) olmak üzere üç ana konuda çalışmaları bulunmaktadır.

Sencer Divitçioğlu, Karl Marx tarafından 1850'li yılların başında ortaya atılan Asya tipi üretim tarzı konusunu ayrıntılı bir şekilde incelemiştir. Divitçioğlu'na göre toplumsal üretim ve bunun yeniden üretimi (üretim biçimi) dünyadaki bütün topluluklar için farklı iki ana yoldan gelişmiştir. Bu yollardan bir tanesi klasik yoldur ve Avrupa’ya ve Japonya’ya özgü bir yapısı vardır. Bu yapıya göre Avrupa’da toprak beyleri kendi denetimi altındaki bölgede toprağın sahibi olmaları nedeniyle bulundukları bölgede kralın yetkilerini paylaşır ve kendi kendilerini yönetirlerdi, feodalizm olarak adlandırılan bu üretim yapısı kapitalizmin klasik gelişme yoludur ve kapitalist üretim süreci bu yapı içerisinde meydana gelmiştir. Ancak Divitçioğlu toplumsal gelişim aşamasının özellikle Asya toplumlarında bu yoldan farlı bir seyir izlediğini belirtmiştir. Ona göre Hindistan, Çin, Osmanlı İmparatorluğu gibi Asya toplumlarında, Avrupa'dakinin aksine merkezi otorite, gücünü muhafaza etmek ve yetkilerini paylaşmamak için ülke topraklarını belirli bir bireye ya da aileye mülk olarak devretmez ancak onun belirli şartlar altında ve kendisine bağlı kalacağına inanması suretiyle kullanma hakkını devrederdi, kullanma hakkına sahip olan kişi bu hakkını miras yoluyla da çocuklarına devredemezdi. Böylece merkezi otorite, kullanma hakkını devreden anlaşmayı feshedip bu hakkı bir başka kişiye verebilirdi. Bu nedenle doğu toplumlarında toprak, bireyin değil, devletin mülkiyetindeydi. Bu durum devletin doğu toplumlarında Batı toplumlarına göre farklı algılanmasına neden olmuştur, Doğu toplumlarında devlet “tanrısal bir güce” sahiptir ve asla sarsılmaz bir yapısı vardır.

ODTÜ Bilim ve Teknoloji Müzesi, 2003 yılında Ankara'da kurulan Orta Doğu Teknik Üniversitesi’ne bağlı müze. Müzenin amacı MÖ 7000 yılından beri Anadolu'da gelişen teknolojinin tarihini belgelemek ve günümüz teknolojisini sergilemektir.

Üniversite yerleşkesinde bulunan müze kompleksi 4 ana elemandan oluşmaktadır. Bunlar geçmişten günümüze bilim ve teknoloji gelişimini gözler önüne seren sergi binası "Büyük Silo"; Ulaşım Tarihi sergisi binası "Hangar", 50'den fazla etkileşimli deneyin bulunduğu Uygulamalı Bilim Merkezi binası "UFO" ve açık hava sergisidir. Açık hava sergisinde üniversite birimleri ve diğer ilgili kişi ve kurumların katkılarıyla bir araya getirilmiş lokomotif, C-47 uçağı, F-104 uçağı gibi araçlar sergilenmektedir.

Müzenin kurulma çalışmalarına 2001'de başlanmış ve 2005'te tamamlanmıştır.
Eski başbakanlardan Bülent Ecevit, ilkokul öğrenciliğinden bu yana yaklaşık 70 yıldır kullandığı Erika marka tarihî daktilosunu Ekim 2003'te ODTÜ Bilim ve Teknoloji Müzesi'ne armağan etmiştir.
	
Orhan Dikmen, Galatasaray Lisesi'ni bitirdi. İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi ve İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirdi. Paris Üniversitesi Yüksek Hukuk ve İktisat Etüdleri Programında yüksek lisansını tamamladı.

İstanbul Üniversitesi Senatosu Üyeliği, İktisat Fakültesi Dekanlığı, Maliye Kürsüsü Başkanlığı, Maliye Enstitüsü Vakfı Kurucu Üyeliği, İktisadî Araştırmalar Vakfı Kurucu Üyeliği ve Yönetim Kurulu Başkanlığı, Şişli İktisat ve Ticaret Yüksek Okulu Öğretim Üyeliği ve Müdürlüğü, Türkiye İktisatçılar Derneği Kurucu üyeliği ve Başkanlığı, Milletlerarası Vergi Hukuku Birliği Üyeliği, Milletlerarası Maliye Enstitüsü Başkan Vekilliği, İktisadî İşbirliği Avrupa Ligi Başkan Vekilliği ve Millî Komitesi Başkanlığı, RCD ve OECD Misyon Üyeliği ve Başkanlığı yaptı.

Prof. Dr. Oğuz Okay, 1955'de İstanbul'da doğdu.

İstanbul Üniversitesi'nde (1977) kimya mühendisliğinde lisans ve yüksek lisans okuduktan sonra Viyana Teknik Üniversitesinde ikinci yüksek lisansını (1978) yaptı. Aynı üniversitede 1981 yılında polimer kimyası bölümünde doktora ünvanına sahip oldu. 
Kocaeli Üniversitesi'nde profesör oldu. OKAY, TÜBA asli üyesidir ve 2005 yılında TÜBİTAK bilim ödülü aldı.

Ayrıca

(1977 - 1981 )TUBITAK-NATO Doctoral Fellowship,(1988 - 1989 )Alexander von Humboldt Research Fellowship,
(1990)TUBITAK Junior Science Award,(1994)Sedat Simavi Natural Sciences Award,(1995) Science Award given by TUBITAK Marmara Research Center, (1996) Science Award given by Rectorate of Kocaeli University, (2005) TÜBİTAK Science Award, (2006) Principal Member, Turkish Academy of Sciences (TÜBA), (2006) Honorary Membership, Turkish Chemical Society, (2007) Science Award given by Istanbul Technical University Foundation ( Deniz Ceylan ile birlikte ), 2014 ödüllerini almıştır.

150nin üzerinde uluslararası bilimsel makalesi ve 4 patenti bulunmaktadır. 3 uluslararası kitapta bölüm yazmıştır. Halen İTÜ'de öğretim üyeliği yapmaktadır.

Oktay Sinanoğlu, (d. 25 Şubat 1935; Bari, İtalya - ö. 19 Nisan 2015; Florida, ABD) Türk kimyager, moleküler biyofizikçi ve biyokimyager.

Türkiye'de akademik çalışmalarıyla olduğu kadar, Türkçe ile ilgili politik görüşleriyle de tanınmaktadır.

Babası Nüzhet Haşim Sinanoğlu'nun başkonsolos olarak görev yaptığı İtalya'nın Bari şehrinde doğdu. II. Dünya Savaşı'nın başlamasının ardından 1939'da ailesiyle Türkiye'ye döndü.

Oktay Sinanoğlu, 1953 yılında TED Ankara Koleji'nden birincilikle mezun oldu. 1953 yılında okul bursu ile ABD'ye gitti. 1956'da Amerika Birleşik Devletleri'nde, Berkeley'deki Kaliforniya Üniversitesi'nden kimya mühendisi olarak mezun oldu. 1957'de Massachusetts Teknoloji Enstitüsü'nde yüksek lisansını tamamladı. Aynı yıl "Sloan Ödülü"nü kazandı.

Doçentlik tezini tamamlamasının (1958-1959) ardından Berkeley'de kuramsal kimya alanında doktorasını tamamladı (1959-1960). Doktora danışmanı Kenneth Pitzer'di.

21 Aralık 1963 tarihinde Yale Üniversitesi'nde öğrenci olan Paula Armbruster ile evlendi. Evlilik töreni The Branford College Chapel of Yale'de yapıldı. Bu evliliğin ardından, Dilek Sinanoğlu ile evlendi ve bu evliliğinden ikiz çocukları oldu.

19 Nisan 2015 tarihinde Amerika'nın Florida eyâletinde hayatını kaybetti. Ünlü sanatçı Esin Afşar'ın ağabeyidir. Karacaahmet Mezarlığı'nda annesi Rüveyde Sinanoğlu ve kız kardeşi Esin Afşar Aral'ın yanına defnedilmiştir.

1960'ta Yale Üniversitesi'nde öğretim üyesi oldu. 1 Temmuz 1963 tarihinde kimya alanında tam profesörlük unvanı alarak, 20. yüzyılda Yale Üniversitesi'nde "tam profesörlük" unvanını en genç yaşta kazanan öğretim üyesi olduğu açıklandı. İlerleyen zamanlarda, son yüzyılda tam profesörlük unvanını alan en genç ikinci öğretim üyesi olduğu ortaya çıktı. Yale Üniversitesi'nin son 300 yıllık tarihinde tam profesörlük unvanını alan üçüncü en genç öğretim üyesi olduğuna inanılmaktadır.

1964 senesinde Yale Üniversitesi'nde teorik kimya bölümünü kurdu. Yale'deki görevi boyunca, "Atom ve moleküllerin çok-elektron teorisi" (1961), "Çözgeniter kuramı" (1964), "Kimyasal tepkime mekanizmaları kuramı" (1974), "Mikrotermodinamik"(1981) ve "Değerlik kabuğu etkileşim kuramı" (1983) çalışmalarını gerçekleştirdi. 1988 senesinde, laboratuvar ortamında birleştirilecek olan kimyasalların, birleştirmenin ardından nasıl tepki vereceklerini öngörebilmek amacıyla, kendi geliştirdiği matematik teorilerine dayanan devrimsel bir yöntem olan ve "Sinanoğlu indirgemesi" olarak adlandırılan yöntemini yayınladı. Yale'de 37 sene çalıştıktan sonra, 1997'de emekli oldu.

Yale'de çalıştığı süre boyunca, çeşitli Türk üniversitelerine, TÜBİTAK'a ve (JSPS)'ye danışmanlık yaptı. 1962 yılında Orta Doğu Teknik Üniversitesi mütevelli heyeti Oktay Sinanoğlu'na danışman profesör ünvânı verdi. 1975 yılında çıkartılan özel kanunla devlet tarafından kendisine "cumhuriyet profesörü" unvanı verildi. 1966'da kimya dalında "TÜBİTAK Bilim Ödülü"nü, 1973'te kimya dalında "Alexander von Humboldt Research Award"ı ve 1975'te "International Outstanding Scientist Award of Japan"ı kazandı. 1973'te "fahrî büyükelçi" olarak Japonya'ya gönderildi. Sinanoğlu ayrıca Nobel ödülü için iki defa aday gösterildi.

1997 yılında Yale'den emekli olmasının ardından Yıldız Teknik Üniversitesi'nde profesör olarak çalışmaya başladı ve 2002 senesinde kadar Yıldız Teknik Üniversitesi kimya bölümünde çalışmaya devam etti.

Sinanoğlu birçok bilimsel kitap ve makale yazdı ve birçoklarına da katkıda bulundu. Ayrıca "Hedef Türkiye" ve "Bye Bye Türkçe"(2005) gibi eserlere de imza attı.

Yaşamı boyunca kuantum mekaniği'ne birçok katkıda bulundu. P.A.M. Dirac'in de üzerinde uğraştığı ancak çözemediği "Kuantum mekaniği'nde Hilbert uzayının topolojisi ve içerdiği yüksek simetrileri" problemini çözdü..

Türkiye'de bulunduğu dönemde çalışmalarını daha çok toplumda bir Türkçe bilinci oluşturmaya adadı ve Türkçenin yabancı dillerin istilası altında olduğunu vurguladı. Eğitim dilinin Türkçe olması gerektiğini ve yabancı dilin takviyeli olarak öğretilmesinin gerektiğini savundu. Türkçede bulunan yabancı kökenli olduğunu söylediği bazı kelimelere çeşitli karşılıklar önerdi.
Ayrıca Türkçenin matematiksel yapısından dolayı en iyi bilim dili olduğunu söylemektedir

==Kendi yazdığı kitaplar ==
=== Akademik ===
Modern Quantum Chemistry : Istanbul Lectures (Academic Press,1965)
Sigma Molecular Orbital Theory (Yale Press,1970)
Three Approaches to Electron Correlation in Atoms and Molecules (with K.Brueckner,Yale Press,1971)
New Directions in Atomic Physics (with E.Condon,Yale Press,1971)

=== Diğerleri ===
Göçmen Hamamı (ISBN 9786054569014)
2050'ye 5 Kala Dünyanın 105 Yıllık Tarihi (ISBN 9944090674)
İlerisi için (ISBN 9944090611, ISBN 9944090612)
Türkçe Giderse Türkiye Gider (ISBN 9944090605)
Bye Bye Türkçe / Bir Nev-York Rüyası (ISBN 9752977634, ISBN 9752977631)
Büyük Uyanış (ISBN 975841027X , ISBN 9752977669)
Hedef Türkiye (ISBN 9758410229 , ISBN 9752977648)
Ne Yapmalı / Yeniden Diriliş ve Kurtuluş İçin (ISBN 9752977626)
Yeni Bilim Ufukları I (ISBN 9789944090)
Yeni Bilim Ufuklari 2 Yeni bir matematik kuramı ve onunla bazı fizik kimya ilkelerinin bulunması(ISBN 9789789944095)
Yeni Bilim Ufukları 3 Hayatın Örgüsü Elli Yıllık Biyolojinin Temellerini Sarsan Sorular (ISBN 9944090681)
Açıklamalı Fizik, Kimya, Matematik Ana Terimleri Sözlüğü (ISBN 9789751619679)

== Hakkında yazılan kitaplar ==
Oktay Sinanoğlu, Türk Aynştaynı (hazırlayan: Emine Çaykara) (ISBN 975-297-765-0)
Oktay Sinanoğlu, Bir Türk Dehası (yazan: Ahmet Hakan) (ISBN 9758618342)

Arzuhalci (1910)
Kur'an Tilâveti (1910)
Naile Hanım Portresi (1910)
Şehzade Türbesinde Derviş (1908)
Silah Taciri (1908)
Beyaz Entarili Kız (1908)
Kahvedeki Bozayı (1908)
Kaplumbağa Terbiyecisi (1906)
Mimozalı Kadın (1906)
Feraceli Kadınlar (1904)
İlahiyatçı (1902) ve (1907)

Pembe Başlıklı Kız (1904)
Yaşlı Adam Önünde Çocukların Mezarları (1903), Orsay Müzesi, Paris
Mihrap (1901)
Türbe Ziyaretinde İki Genç Kız I (1890)
Türbe Ziyaretinde İki Genç Kız II (1890)
Cami Önündeki Kadınlar (1882)
Kız-Tevfika (1882)
Vazo Yerleştiren Kız (1881)
Leylak Toplayan Kız (1881)

Gebze Manzara (1881)
Haremden (1880)
İki Müzisyen Kız (1880)
Çarşaflanan Kadınlar (1880)
Kahve Ocağı (1879)
Kökenoğlu Rıza Efendi (1871)
Çıplak (1867)
Eşi Naile Hanım (?)
Halı Satıcısı (?)
Gebze'de Çoban Mustafa Paşa Külliyesi (1980'ler)
Yeşil Cami Önü (1882) 
Osman Hamdi Bey (30 Aralık 1842, İstanbul - 24 Şubat 1910, İstanbul) Osmanlı arkeolog, müzeci, ressam ve Kadıköy'ün ilk belediye başkanı.

Sakız Adası'ndan ufak yaşta evlatlık olarak gelen Rum asıllı Osmanlı sadrazamlarından İbrahim Ethem Paşa’nın oğlu, İstanbul Milletvekilli, Belediye Başkanı, müzeci, kimyager ve felsefeci Halil Ethem Bey ve nümizmat İsmail Galip Bey’in ağabeyidir.

İlk Türk arkeoloğu kabul edilir. Bağdat’ta ilk arkeolojik çalışmalarını yaptıktan sonra asıl gerekli yasanın çıkarılmasını sağlayarak ve tüm arkeolojik çalışmaların kontrolünü üstlenerek modern arkeoloji biliminin Osmanlı'da temellendirilmesini sağladı. En önemli arkeolojik kazısı 1887-1888'de gerçekleştirildiği Sayda Kral Mezarlığı (Lübnan) kazılardır. Bu kazılar sırasında dünyaca ünlü İskender Lahdi’ni bulmuştur.

Osman Hamdi Bey İstanbul Arkeoloji Müzesi'nin 29 yıl müdürlüğünü yapmış ve müzeyi dünyanın sayılı müzeleri arasına ekletmiştir. Osman Hamdi Bey'i çağdaş Türk müzeciliğinin kurucusu sayanlar, bunu Osmanlı dönemindeki ilk Türk müze yöneticisi olmasıyla ve müzeyi geliştirmesiyle gerekçelendirirler.

Günümüzde varlığını Mimar Sinan Üniversitesi Güzel Sanatlar Fakültesi olarak sürdüren Sanayi-i Nefise Mekteb-i Alisi'nin de kurucusudur.
İlk Türk ressamlarından birisidir ve Türk resminde figürlü kompozisyon kullanan ilk ressam olarak tarihe geçmiştir.

Osman Bey'in çok yönlü yetişmesinde öncelikle ailesi rol oynamıştır. Babası Sadrazam İbrahim Ethem Paşa gibi kendisi de öğrenimini Avrupa’da görme fırsatı bulmuştur. Osmanlı'nın ilk maden mühendisi olan İbrahim Ethem, Sakızlı'daki bir isyanın bastırılmasından sonra devşirilen bir Rum çocuk olduğu söylenir. İstanbul'a getirildiğinde Kaptan’ı Derya Hüsrev Paşa tarafından alınıp yetiştirilmeye başlamıştır. Çocuğu olmayan Hüsrev Paşa, yanına aldığı çocukları çok iyi yetiştirmeye gayret etmiştir. 1829 yılında İbrahim Ethem henüz 9-10 yaşlarındayken Hüsrev Paşa tarafından Fransa’ya eğitim için gönderilen ilk çocuklar arasına katılır. İbrahim Ethem Hariciye Nazırlığı, Ticaret Nazırlığı, Valilik, Berlin Elçiliği, Viyana Elçiliği, Tanzimat Meclisi üyeliği, Encümeni Daniş üyeliği, Şurayı Devlet üyeliği ve Sadrazamlık yaptı, Sultan Abdülmecit’in Fransızca öğretmeni oldu. Pasteur’ün sınıf arkadaşı olduğu da rivayet edilir.

Sultan Abdülmecit’in Yağlıkçılar Kâhyası Hacı Mustafa Ağa’nın kızı Fatma Hanım ile evlenen İbrahim Ethem'in bu evlilikten dört çocuğundan en büyüğü olan Osman Hamdi Bey'in üç kardeşinin adları Halil Ethem, İsmail Galip, Abdullah ve Mustafa'dır. En küçük ve en az ünlü olan Mustafa Bey İstanbul Gümrük Müdürü olür.

Osman Bey'in kardeşi Halil Ethem Eldem (1861-1938) kimya okuduktan sonra felsefe doktorası yapmış, ardından müzecilik, Ser Askerlik Fabrikalar Nezareti Müşavirliği, Genel Kurmay Dairesi Tercüme Şubesi görevliliği, İstanbul Şehremini, Asar-ı Atika Müzeleri Müdürlüğü, Darülşafaka, Mülkiye Mektebi, Darü’l-Muallimin ve Darülfünun Tabiiye ve Jeoloji Öğretmenliği, Sanayi Nefise Mektebi Müdürlüğü, Tarih-i Osmani Encümeni Üyeliği, Maarif Vekaleti Türk Tarih Encümeni Üyeliği, Türk Tarihi Tetkik Cemiyeti Kurucu Üyeliği ve Asbaşkanlığı, TBMM IV.ve V. Dönem İstanbul Milletvekilliği ile IV. ve V. Dönem Kitaplık Encümeni Reisliği gibi çok çeşitli alanlarda faaliyet göstermiştir.

Diğer kardeşi İsmail Galip Bey (1848-1895), Türkiye'de nümizmatik bilimsel disiplininin kurucusu kabul edilir.

Kızı Nazlı Hamdi (1893–1958) bir Osmanlı diplomatı olan Esat Cemil ile evlenmiştir. Onların kızı Cenan Hamdi Sarç(1913-2012), İstanbul Üniversitesi rektörü Ömer Celal Sarç ile evlenmiştir.

Kardeşi İsmail Galip'in torunun oğlu Edhem Eldem, Boğaziçi Üniversitesi Tarih Bölümü’nde öğretim üyelisidir, misafir öğretim üyesi olarak Berkeley, Harvard, École des Hautes Études en Sciences Sociales, École Pratique des Hautes Études ve École Normale Supérieure’de ders vermiş, Berlin’de Wissenschaftskolleg’de araştırmacı olarak bulunmuş ve çok sayıda bilimsel eser vermiştir.

30 Aralık 1842'de İstanbul'da dünyaya geldi. Ülkenin ilk maden mühendislerinden olan babası İbrahim Ethem Bey, 1877’de sadrazamlığa kadar yükselen bir devlet adamıydı. Ailenin ikisi kız altı çocuğundan en büyüğü Osman Hamdi’dir. Erkek kardeşlerinden Mustafa Bey İstanbul gümrük müdürü, İsmail Galip Bey Türkiye’de nümizmatik biliminin kurucularından biri, Halil Ethem Bey ise müzeci olmuştur.

Osman Hamdi, ilkokul öğreniminin ardından, 1856 yılında Maarif-i Adliye okuluna başladı. Daha 16 yaşındayken yaptığı kara kalem resimlerle çevresinin dikkatini çekti. Babası ile birlikte gittiği Viyana’da, müze ve sergilerle ilgilendi. Oğullarının yurt dışında öğrenim görmesini isteyen babası onu birkaç yıl sonra hukuk öğrenimi için Paris'e gönderdi. Paris’te kaldığı 12 yıl boyunca hukuk öğrenimini sürdürürken o dönemin ünlü ressamlarından olan Jean-Léon Gérôme ve Boulanger'in atölyelerinde çıraklık yaparak iyi bir resim eğitimi aldı. Onun Paris’te bulunduğu dönemde Osmanlı Devleti resim öğrenimi için Şeker Ahmet Paşa ve Süleyman Seyyid’i Paris’e göndermişti. Bu üç kişi, Türk resim sanatının ilk kuşağını oluşturdu. Osman Hamdi Bey, 1867 Paris Dünya Sergisi’ne bugün nerede oldukları bilinmeyen “Çingenelerin Molası”, “Pusuda Zeybek “ve “Zeybeğin Ölümü” adlı üç yapıtını gönderdi. Paris’te tanışıp evlendiği Marie adlı eşi ile 10 yıl evli kaldı, Fatma ve Hayriye adlı iki kızları oldu.
Yurda döndükten sonra devletin farklı kademelerinde görev aldı. İlk görevi Bağdat İli Yabancı İşler Müdürlüğü idi. Mithat Paşa’nın Bağdat’a vali olması nedeniyle geldiği bu şehrin çeşitli görünümlerini yansıtan tablolar yaptı, Bağdat tarihi ve arkeolojisi ile ilgilendi. O sırada vali Mithat Paşa’nın yardımcısı olan, geleceğin ünlü romancısı Ahmet Mithat Efendi ile tanışıp dost oldu.

İstanbul’a döndüğünde Saray Protokol Müdür Yardımcısı olan Osman Hamdi, bu sırada Viyana’da düzenlenen Uluslararası Sergi’ye komiser olarak katıldı. Viyana’da iken tanıştığı adı Marie olan bir başka Fransız hanımla ikinci evliliğini yaptı. Naile Hanım adını alan ikinci eşinden Melek, Leyla, Ethem, Nazlı adlı çocukları dünyaya geldi.

1875 yılında Kadıköy'ün ilk şehremini (belediye başkanı) olarak görevlendirildi ve bu görevi bir yıl sürdürdü.

Osmanlı-Rus Harbi’nden sonra devlet memurluğundan ayrılan Osman Hamdi Bey, 1881'de Müze-i Hümayun (İmparatorluk Müzesi) müdürü Anton Dethier’in ölümü üzerine padişahın şahsi emri ile müze müdürlüğüne atandı.

1 Ocak 1882’de padişah II. Abdülhamit, tarafından bir başka göreve daha atandı. Türkiye’nin ilk güzel sanatlar okulu olan Sanayi-i Nefise Mektebi’nin müdürlüğü ile görevlendirilmişti. Okul binasını Mimar Vallaury ile birlikte tasarladı. Binanın inşası ve akademik kadronun kurulmasının ardından okulu 2 Mart 1883’te öğretime açtı.

Müze-i Hümayun müdürü olarak ilk işi eski eserlerin yurt dışına götürülmesini yasaklayan bir tüzük hazırlamaktı. Yürürlükte bulunan 1874 tarihli “Asar-ı Atika Nizamnamesi"ni 1883 yılında yeniden düzenledi ve yürürlüğe soktu. Bu yeni düzenleme ile Batılı ülkelere Osmanlı topraklarından eski eser kaçırılmasını önledi.

Müze müdürlüğü sırasında ilk Türk bilimsel kazılarını başlatan Osman Hamdi Bey, Nemrut Dağı, Lagina (Muğla, Yatağan) ve Sayda (Lübnan)'da arkeolojik kazılar gerçekleştirdi. Sayda’da yaptığı kazılarda bulduğu antik eserler arasında arkeoloji dünyasının başyapıtlarından sayılan İskender Lahiti de bulunmaktadır. Söz konusu eserler, İstanbul Arkeoloji Müzesi'nde sergilenmektedir. Osman Hamdi Bey, ona uluslararası ün getiren bu kazılarla ilgili olarak arkeolog Salomon Reinach ile birlikte “ Une necropole a Sidon (Sayda Kral Mezarlığı)” adlı bir kitap yazmış ve 1892’de Paris’te yayımlatmıştır.

Osman Hamdi Bey, yakın çevresini de çeşitli kazılarda görevlendirmişti. Oğlu Mimar Ethem Bey’in Tralles antik kentinde (Güzelhisar, Aydın) yaptığı kazılarda Antik Yunan tanrısı Artemis'e atfedilmiş bir tapınağın frizleri ile daha birçok eser ortaya çıkarıldı ve Müze-i Hümayun’a getirildi. Aydın’da Alabanda ve Sidamara antik kentlerindeki kazılarının başında kardeşi Halil Ethem Bey’i görevlendirdi. Müze memurlarından Makridi Bey, Rakka, Boğazköy, Alacahöyük, Akalan,Langaza, Rodos, Taşöz ve Notion kazılarını yürüttü.

Osman Hamdi Bey, kazılar neticesinde artan eserleri sergileyebilmek için yeni bir bina arayışına girdi. Eserler, Aya İrini’den sonra Çinili Köşk’e taşınmıştı ancak burası da yetersiz gelmekteydi. Devrin yöneticilerini ikna ederek bugünkü İstanbul Arkeoloji Müzesi binasını inşa ettirdi. Üç aşamada tamamlanan müze binasının ilk kısmı 1899'da, ikinci kısmı 1903'de, üçüncü kısmı 1907 yılında ziyarete açıldı. Müzenin içinde fotoğrafhane, kütüphane, modelhane yaptırdı.

Müze-i Hümayun, arkeoloji ağırlıklı bir müze olmuştu. Koleksiyondaki silahlar ve askeri teçhizatlar Aya İrini’de bırakıldı ve "Esliha-i Askeriye Müzesi" adıyla düzenlendi. Bugünkü Askeri Müze’nin temeli olan bu yeni müze, 1908’de ziyarete açıldı. Osman Hamdi Bey’in İstanbul dışındaki kentlerde kurdurduğu eser depoları ilerde kurulacak bölge müzelerinin temeli oldu. Sanayi Nefise Mektebi öğrencilerinin eserlerini mektebin büyük salonunda toplayarak Güzel Sanatlar Müzesi’nin çekirdeğini oluşturmaya başladı. Tüm bu çabaları, onu çağdaş Türk müzeciliğinin kurucusu yapmıştır.

Osman Hamdi Bey, müzecilik ve arkeoloji çalışmalarını sürdürürken resim yapmayı hiç bırakmadı. Resimlerini genellikle Eskihisar, Gebze’deki evinde geçirdiği yaz aylarında yaptı. Türk resminde ilk kez figürlü kompozisyonu kullanan ressamdı. Resimlerinde okuyan, tartışan, özlemini duyduğu Türk aydın tipini ve dışarıya açılmış kadın imgesini ele aldı. Dekor olarak tarihi yapıları, aksesuar olarak tarihi eşyaları kullandı. "Kaplumbağa Terbiyecisi" (1906), "Silah Taciri" (1908) Osman Hamdi’nin en ilgi çeken ve özgün eserlerindendir. Birçok resmi İstanbul Resim ve Heykel Müzesi, Londra, Liverpool ve Boston müzelerinde sergilenmektedir.

Sanatçı, 24 Şubat 1910 tarihinde Kuruçeşme’de(İstanbul) yalısında hayatını kaybetti. Ayasofya’da kılınan cenaze namazının ardından müzenin bulunduğu Çinili Köşk’e getirilen cenazesi, vasiyeti üzerine Eskihisar’a götürülerek defnedildi. Mezarının başına Bakanlar Kurulu kararıyla iki isimsiz Selçuklu taşı kondu. Sanatçının Eskihisar' daki köşkü 1987’den bu yana müze olarak hizmet verir.

== Anısına yapılanlar ==
Yönetmenliğini Umut Hacıfevzioğlu'nun yaptığı senaryosunu Emre Caner'in yazdığı "Kaplumbağa Terbiyecisi" belgeseli 
Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından anısına hazırlanan web sitesi 
"Nazlı’nın Defteri, Osman Hamdi Bey’in Çevresi" adlı Prof.Dr. Edhem Eldem'in küratörlüğünü gerçekleştirdiği sergi ve aynı adı taşıyan kitap, Homer Kitabevi.
Devrim, Türkiye'de tasarlanan ve üretilen ilk otomobil. 1961 yılında, dönemin Cumhurbaşkanı Cemal Gürsel'in talimatıyla, Eskişehir Demiryolu Fabrikasında, 129 günde üretildi.

"Devrim Arabaları", Devrim'in öyküsünü anlatan film. (2008)
"Devrim Otomobili Belgeseli", Anadolu Üniversitesi İletişim Fakültesi tarafından çekilmiş belgesel. (1997) 
"Yarım Kalan Devrim Rüyası / Cumhuriyet Dönemi Endüstrileşme Maceramız", Prof. Dr. Mehmet Şimşek tarafından yazılmış kitap (2008)
"Yarım Kalan Devrim", Devrim Arabaları hakkında TRT tarafından çekilmiş belgesel. (2008) 
Anadol
1916'da İstanbul'da doğdu. Galatasaray Ortaokulu ve Saint Benoit Fransız Lisesi'ni bitirdi. 1940'da İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'nden mezun olarak Esas Teşkilat Hukuku kürsüsünde asistanlığa başladı. "Müessese Teorisinde Fikir Unsuru ve bazı Hususiyetleri" konulu teziyle doktor, "Amme Hukukumuz Bakımından İkinci Meşrutiyet'in Fikir Cereyanları" çalışmasıyla doçent oldu. 1959'da profesör olarak Anayasa Kürsüsü'ndedir, İktisat Fakültesi ile Gazetecilik Enstitüsü'nde ayrıca dersler verir.
1953-54'te Avrupa ve Amerika'da mesleki incelemeler yaptı. 27 Mayıs Darbesi'nde askerlerin meşruiyetini kaybetmiş bir iktidara karşı haklılığını belirten 28 Mayıs 1960 tarihli raporu imzalayan 7 kişilik bilim heyetinde yer aldı. Kurucu Meclis İstanbul İli Temsilciliği (6 Ocak 1961 - 25 Ekim 1961) ile 1961 Anayasasının hazırlanmasında komisyon üyeliği yaptı. Komisyon başkanı Sıddık Sami Onar'la anlaşamadı, ayrıldı. MBK onu Paris'te NATO emrinde görevlendirdi. 1961'de Kurucu Meclis üyeliği yapmıştır. 1965'de Melahat Hanım'la evlendi, yeniden üniversiteye döndü, İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi Dekanı, ardından kurucusu olduğu İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilimler Fakültesi dekanı oldu. 12 Eylül askeri darbesi onu görevden aldı. 1982 yılında yine aynı fakülteye dekan olarak atandı ve 1983 yılında yaş haddinden emekli oldu. 29 Ocak 1991'de öldü.
Legion d'honneur nişanı aldı (1980), Balıkesir Barosu'nca Anıtlaşmış On Hukukçudan Biri seçildi (1983), Sedat Simavi Sosyal Bilimler Ödülü'nü kazandı (1989).
Filiz Balta Peltekoğlu (d. 1959, İstanbul), Türk iletişim bilimci ve akademisyen.
Türk sendikal yaşamının önemli isimlerinden Türk-İş Genel Sekreteri ve Tekgıda İş Sendikası Genel Başkanlarından Orhan Balta’nın kızı olan Prof. Dr. Filiz Balta Peltekoğlu İstanbul’da doğdu.
İstanbul İktisadi ve Ticari İlimler Akademisi Gazetecilik ve Halkla İlişkiler Yüksek Okulu’ndan mezun oldu (1980). İstanbul Üniversitesi’nde tamamladığı yüksek lisans (1982), Marmara Üniversitesi Gazetecilik, Halkla İlişkiler ve Radyo Televizyon doktora programının ilk mezunlarından biri olarak tamamladığı doktora (1988) derecelerinden sonra, doçentlik (1993) ile profesörlük (1999) ünvanlarını aldı. Peltekoğlu, İletişim Fakültesi’nde Dekan yardımcılığı, Halkla İlişkiler ve Tanıtım Bölüm Başkanlığı ve Halkla İlişkiler Ana Bilim Dalı Başkanlığı görevlerini sürdürdü. Türkiye’de Gazetecilik ve Halkla İlişkiler lisans eğitimi alan ilk halkla ilişkiler profesörü olan Balta Peltekoğlu, halen aynı fakültede öğretim üyeliğine devam etmektedir.
Çeşitli mesleki kuruluşlara üye olmasının yanı sıra TÜHİD Yönetim Kurulu’nun sektör dışından ilk akademisyen üyesi oldu. Nebraska Üniversitesi (1992/2005) ve Northern Colorado Üniversitesi’ne (2008/2010) misafir konuk öğretim üyesi olarak davet edildi. Halkla ilişkiler, medya konularında seminerler verdi. Akademik çalışmalarıyla; kurumsal kimlik, imaj, kriz iletişimi, sponsorluk gibi kavramların Türkçe halkla ilişkiler literatürüne dahil edilmesine katkılarda bulundu.
1986 yılında Dr.Erol Peltekoğlu ile evlenen Filiz Balta Peltekoğlu’nun, 1995 yılında kızları Irmak Peltekoğlu dünyaya geldi.
Ali bin Abbas el-Mecusi Mesudi ya da Latince Haly Abbas olarak bilinir. İranlı Müslüman fizikçi ve tıp alimidir. Kitab El-Maliki adlı tıp ve psikoloji üzerine yazdığı eseriyle ve günümüzden yaklaşık 1000 sene önce ilk kanser ameliyatını yapmasıyla bilinir.

Ali bin Abbas tıp üzerine yazdığı Kitab Kamilü-s Sina adlı eseriyle bilinir, bu eser daha sonra 980 yılında tamamlanan The Complete Art of Medicine olarak adlandırlmıştır. Ali bin Abbas bu eserini Emir'e ithaf etmiş ve bu eser daha sonra Kitab el-Maliki(Royal Book veya Latince Liber Regalis ya da Regalis Dispositio)olarak adlandırılmıştır. Kitap, Razi'nin el-Havi adlı eserinden daha özlü ve daha sistematik; İbn-i Sina'nın El-Kanun fi't-Tıbadlı eserinden daha uygulamalı bir biçimde yazılmıştır.
Ali Bin Abbas 932 yılında doğmuştur. Ali bin Abbas İran'ın Cündişapur eyaletinin güneybatısındaki Ahvaz şehrinde doğdu ve Ebu Mahir Musa Bin Seyyar'ın öğrencisi oldu ve ilk çalışmalarını bu şehirde yaptı. Zamanının en saygıdeğer üç tıp aliminden birisiydi. 939'dan 996'ya kadar hüküm süren Büveyhoğulları hanedanından Adudüddevle zamanında ünlü bir fizikçi olmaya başlamıştır. Adududevle, zamanında alimleri koruyan onları destekleyen biriydi ve Şiraz'da ve 994 yılında Bağdat'ta Ali bin Abbas'ın çalıştığı iki hastane açmıştı. Ali bin Abbas'ın soyu Mecusiliğe mensuptu-el-Mecusi adı da buradan gelmektedir-ama kendisi Müslümandı. Onun Allah inancı ve O'na duyduğu saygı, ibadetinde ve yaşam tarzında, üslubunda çalışma hayatı boyunca kendini göstermiştir.

Kitab el-Maliki ilk on bölümü teorik ikinci on bölümü uygulamalı tıp olarak anlatılan 20 bölüme ayrılmıştır. Konularının birkaçı diyetisyenlik ve tıbbi malzemeler, kılcal damarların temel fikirleri, ilginç tıp rasatları ve doğum boyunca meydana gelen rahim hareketlerinin açıklamasından oluşur. (örneğin; çocuk rahim dışına kendiliğinden çıkmaz, rahim hareketleriyle itilir. Böylelikle Hipokrat'ın Doğum Olayı tezini çürütmüştür.)

Bu kitap Avrupa'da Constantinus Africanus tarafından Liber pantegni olarak 1087 yılında Latince'ye çevrildi. Liber pantegni'nin tamamlanması ve daha iyi tercümesinin yapılması ise 1127 yılında Antakyalı Stephen tarafından yapıldı ve bu kitap daha sonra 1492 ve 1523 yıllarında Venedik'te basıldı.
Nöroloji ve psikoloji hakkında Kitab el-Malikide bilgi verilmiştir. Ali bin Abbas bu eserinde beynin nöroanatomisi, nörobiyolojisi, nöropsikolojisini tanımlamış ve çeşitli akli bozuklukları, uyku hastalıklarını, amnezi (hafıza kaybı)yi, hipokondriyayı, koma hali, sıcak ve soğuk menenjitleri, aşk hastalıklarını, sarayı ve kısmi felç gibi sağlık sorunlarını tanımlamıştır. O, ilaçla tedavi ya da ilaçlardan daha çok diyet ve doğal beslenmeyle sağlığın korunmasının öneminin üzerinde durmuştur.

Otokar Kobra, Otokar'ın araştırma ve geliştirme ekibi tarafından silahlı kuvvetlerin zırhlı tekerlekli araç (ACV) ihtiyacı doğrultusunda en uygun çözümü sağlamak üzere geliştirilmiştir.

Kobra, iyi bir balistik korumanın yanı sıra, aynı platformun farklı görevlere uyarlanabilir olması ile tanınır. Aynı gövde ve altyapı üzerine tasarlandığı ve birçok model ve tip üretilebildiği için bakım ve serviste büyük kolaylıklar sağlamaktadır. Farklı kullanım amaçları için üretilmiş farklı Cobra'larda bile ana yapının aynı kalması bakım, onarım ve yedek parçada da büyük tasarruf sağlaması, Cobra'yı pek çok ordunun tercih ettiği bir zırhlı araç yapmaktadır.

9 personel taşıma kapasiteli lastik tekerlekli 4x4 Cobra Zırhlı Aracı aşağıda belirtilen tiplerde üretilmektedir. Aynı zamanda amfibik versiyonu da bulunmaktadır. Kazakistan Silahlı Kuvvetleri ihtiyacı için Otokar şirketi Kazakistan Engineering şirketi ile 2011 yılında yapılan anlaşma doğrultusunda ortak lisanslı üretim yapılmaktadır.

İlk kez Güney Osetya Savaşında muharebe alanında kullanılmış oldu.

== Kullanıldığı Muharebeler ==

=== 2008 Güney Osetya Savaşı ===
2008 yılında Gürcistan devleti Rusya ile savaşta kullanılmak üzere 100'ü aşkın (net sayı belli değil) Kobra satın aldı. Savaşta aktif olarak kullanılan Kobra tüm maharetini burada gösterdi. Sıcak çatışmalarda Gürcü askerlere büyük destek sağlamıştır. Kobra sıcak çatışmalar durumunda içindeki askerleri çok iyi derecede koruyordu. Öyle ki Rus yetkililer ele geçirilen hasarlı Kobra araçlar üzerinde zırhını yakından inceleme fırsatı bulmuşlardır. İncelemelerin de 7,7mm ve 12,7mm kalibreli silahların Kobra'nın zırhını delemediği ve atılan el bombasından dahi gözle görülür büyük bir hasar almadığı görülmüştür. Kobra'nın bu başarısından sonra birçok ülke Kobra almak için yeni siparişlerde bulunmuştur.

== Kobra modelleri ==
=== Kobra açık kuleli personel taşıyıcı araç ===
Cobra aracının süspansiyon yapısı, hızlı iniş ve binişi kolaylaştıran geniş kapıları, personelin güvenli intikalini ve kolay müdahalesini sağlar. Aracın monokok gövdesi ve duvar açıları daha üstün mayın ve balistik koruma için tasarlanmıştır. Araç, düşük profile sahip olması sayesinde, kolay hedef olmaz.

=== Kobra kapalı kuleli personel taşıyıcı araç ===
Otokar tarafından tasarlanmış kapalı kule, gece ve gündüz şartlarında, sınır güvenliği, yol ve kritik noktaların korunması, muharebe alanında timlere atış desteğinin sağlanması gibi birçok görevde Cobra'yı daha etkin kılmıştır.

=== Kobra 40 mm ve 12.7 mm makinalı tüfekli araç ===
Araç içinden korunmalı olarak gözetleme ve ateş etme imkânı veren sınırsız çepeçevre dönebilen ergonomik dizaynı ile özel görevlere uygun bir kule ile donatılmış araçtır.

=== Kobra ambulans ===
Riskli bölgelerde yaralıların ve sağlık görevlilerinin güvenli taşınmasını sağlar. İlk müdahalede gerekli tüm tıbbi, ekipmanlar araçta mevcuttur.

=== Cobra Keşif/Gözetleme Aracı ===
Cobra Keşif/Gözetleme Aracı zor muharebe koşullarında hedeflerin tespit edilmesi ve toplanan bilgilerin komuta kontrol kademelerine iletilmesi amacıyla geliştirilmiştir.

=== Cobra Komuta/Kontrol Aracı ===
Hem barış, hem de savaş durumunda komuta kontrol sisteminin bir parçası olarak veya tek başına komuta-kontrol merkezi görevini üstlenir, operasyon ve istihbarat bilgilerini toplar, bulunduğu ortamdaki değişiklikleri takip eder. Çeşitli komünikasyon alt sistemleri tarafından toplanan bilgiler bilgisayar destekli ortamda değerlendirilir.

=== Cobra EOD Aracı ===
Hava alanlarında pistlere yapılabilecek bombalı saldırıları önlemek maksatlı geliştirilen, ön tarafında şoför mahalinden hidrolik olarak kumanda edilebilen gövde zırhından imal edilmiş bıçağa sahip araçtır.

=== Cobra Amfibik Versiyon ===
Amfibik Cobra'lar özel gövde yapıları sayesinde NATO Deniz Durumu 2 koşullarında seyir etmekte ve joystick kontrolü ile suda nokta dönüşü yapmaktadır. Hibrid soğutma sistemi amfibik harekatta güvenirliği arttırmaktadır.

== Cobra testleri ==
Cobra'nın taktik arazi özelliklerinin geliştirilmesi ve yüksek hareket kabiliyetinin belirlenmesi amacıyla birçok test yapılmıştır. Aracın dayanıklılık ve sıcak iklimdeki performansı ayrıca ABD'de bulunan özel test merkezlerinde de değerlendirilmiştir. Cobra tüm testleri başarıyla tamamlamıştır:

İklimlendirilmiş Rüzgar Tünelinde Performans
5.Tekerlek ile Fren Testleri Değerlendirilmesi
Sıcak İklim Testleri
Tırmanma Testleri
Su'dan Geçiş Yan Eğim Testleri
Arazi Performansı
Mayın Testi
== Kullanan ülkeler ==

Moritanya - 12 Cobra - 
 - 600
 - N/A
 - 24 Cobra 2007-2008 yıllarında test için alındı. 2010 yılında Bangladeş Polisi 7 Cobra aldı.
 - 300 Cobra, toplam $58 milyon.
 - 30+ Cobra aracı
 - 100 Cobra
 - 257 Cobra siparişi alındı.
 - 5 Cobra
 - 193 Cobra
 - 10 Cobra,
 - N/A
 - Görüşmeler devam ediyor
 - 1213 Cobra
 - N/A
Oyalı (21 Kasım 2007 - 16 Nisan 2012), Türkiye'nin ilk klonlanmış canlısı olma niteliği taşıyan koyun. İstanbul Üniversitesi Veteriner Fakültesi Dölerme ve Suni Tohumlama Ana Bilim Dalı’nda 21 Kasım 2007'de dünyaya gelmiştir. Prof. Dr. Sema Birler'in başkanlığındaki proje ekibi tarafından klonlanmıştır. Doğumundan 1 hafta sonra, 28 Kasım 2007’da kardeşi "Zarife" doğmuş, ancak Zarife 24 Ağustos 2009’da enfeksiyon nedeniyle ölmüştür. Oyalı, 30 Mart 2011’de “Bahar" adlı sağlıklı bir yavru dünyaya getirmiştir. 16 Nisan 2012'de Oyalı'nın bir akciğer enfeksiyonu nedeniyle öldüğü açıklanmıştır.

Pardus (yazıldığı gibi okunur), Türkiye'de TÜBİTAK tarafından geliştirilen bir Linux dağıtımı olan işletim sistemi. Planlamasına 2003 yılında başlanmış olup ilk kararlı sürümü 27 Aralık 2005’te yayınlanmıştır.

Pardus adı, Anadolu Parsı'nın bilimsel adı olan Panthera pardus tullianadan gelmektedir.

Pardus, ilk sürümden 2011.2 sürümüne kadar herhangi bir başka Linux dağıtımı temel alınmadan kendine özgü projelerle geliştirilmiş olup 2013 yılında yayınlanan Pardus 2013 sürümü ile beraber Debian tabanına geçilmiştir. 2011 yılı son aylarından itibaren TÜBİTAK bünyesinde yeniden yapılanma çalışmaları neticesinde yönetici ve geliştirici ekip dağıtılarak tasfiye edilmiştir. 2012 yılında TÜBİTAK, Pardus projesi için tekrar geliştirici istihdam etmiş ve o güne kadar Pardus projesi kapsamında geliştirilmiş olan PİSİ paket yönetim sistemi, ÇOMAR yapılandırma yöneticisi, YALI kurulum aracı, Müdür açılış sistemi, Kaptan ilk ayar sihirbazı ve diğer irili ufaklı tüm projeler terk edilerek Debian tabanına geçilmiştir. Kararlı sürümü 25 Ocak 2013'te yayınlanan "Pardus 2013 Anadolu Parsı" sürümüyle beraber artık Pardus, Debian tabanlı bir Linux dağıtımı haline gelmiştir. Terk edilen eski Pardus projeleri ise gönüllüler tarafından yürütülen Pisi Linux projesi kapsamında sürdürülmektedir. Ayrıca yine gönüllüler tarafından yürütülen Pardus Topluluk Sürümü projesinin web sayfasında eski Pardus araçlarının Debian tabanı üzerinde kullanılabilmesi için çalışmalar yürütüldüğü ve kullanılması mümkün olan bazı araçların ileride Pardus Topluluk Sürümüne dahil edilebileceği bildirilmektedir.

Pardus, 2013 sürümü ile beraber artık bireysel kullanıcılara yönelik resmi bir sürüm yayınlamamakta, Kurumsal, Sunucu ve Fatih projesi sürümü olmak üzere 3 ayrı sürümü yayınlanmaktadır. Pardus 2013 sürümünden itibaren bireysel kullanıcılara yönelik resmi bir sürümü bulunmamakla birlikte TÜBİTAK tarafından "Pardus" isminin kullanımı için izin verilen, TÜBİTAK'tan bağımsız bir topluluk tarafından Pardus Topluluk Sürümü adı altında bireysel kullanıma yönelik bir sürümü yayınlanmaktadır.

=== Oluşum süreci ===
2003 yılının önemli bir bölümünde TÜBİTAK tarafından ulusal bir dağıtımın gerekliliği, dünyada benzer uygulamalar, yazılım sanayisinin mevcut durumu ve eğilimleri araştırıldı. Ülkenin bilgi teknolojisi alanındaki insan kaynağı, yerel yazılım sanayisinin yetenekleri ve rekabet unsurları incelendi. Tüm bulgular ışığında, 2003 yılı yazında, bir ulusal işletim sistemi dağıtımı oluşturmanın yerinde bir karar olduğu sonucuna varılarak somut düzeyde planlama işine girişildi.

Mevcut işletim sistemleri, başta Linux olmak üzere incelendi, açık kaynak yazılım metodolojisi (yöntem bilimi) ve felsefesi ayrıntılı olarak çalışıldı. Hedef, bir dağıtım oluşturmanın ötesinde, bu dağıtımı sürekli kılabilecek düzenlemeci yapıyı da kurmak olduğundan yazılım sanayisinde, özellikle açık kaynak çerçevesinde, kullanılabilecek iş örnekleri irdelendi.

Bu incelemeler sonrasında, 2003 yılı sonbaharında, Linux temelli, açık kaynaklı, olabildiğince GPL lisanslama yöntemini kullanan bir işletim sistemi dağıtımı oluşturulmasına karar verildi.

Pardus Projesi'nin hayata geçmesi, 2004 yılı başında teknik ekibin çekirdeğinin oluşturulmasıyla başladı. Bu aşamada Türkiye'nin Linux geçmişi, mevcut ve planlanan dağıtımlar, açık kaynak ve Linux camiası ve girişimleri de göz önüne alınarak, var olan bilgi birikimi ve deneyimden en üst düzeyde yararlanmanın yolları arandı. Sonuçta ulusal işletim sistemi geliştirilmesinde görev alması en uygun kişiler Türkiye'nin dört bir yanından seçilerek TÜBİTAK/UEKAE bünyesinde bir araya geldiler.

2004 yılının önemli bir kısmı teknik seçeneklerin değerlendirilmesi ile geçti. Farklı Linux dağıtımları incelendi, mevcut dağıtımlardaki eksiklikler, olası gelişim alanları, yapılması gerekenler ve bunların iş gücü ve kaynak gereksinimleri irdelendi. Hedef kitlenin kim olacağı üzerinde beyin fırtınaları yapıldı, bunun sonucu olarak yol haritası seçenekleri belirlendi.

2004 yılı ekim ayında bu teknik değerlendirmeler sonuçlandı ve yayınlanan Proje Ana Sözleşmesi ile amaç, yöntem ve takvim belirlendi. Pardus'un “bilişim okur-yazarlığına sahip bilgisayar kullanıcılarının temel masaüstü ihtiyaçlarını hedefleyen” bir işletim sistemi olmasına, “mevcut Linux dağıtımlarının üstün taraflarını kavram, mimari ya da kod olarak kullanmasına”, ancak “otonom sisteme evrilebilecek bir yapılandırma çerçevesi ve araçları ile kurulum, yapılandırma ve kullanım kolaylığı sağlamasına” karar verildi.

Teknik hedefi ve yöntemi belirlenen tasarı hızla ilerlemeye başladı ve 1 Şubat 2005 tarihinde ilk ürün olan Pardus Çalışan CD 1.0 yayımlandı. Tasarının amaçları ve teknik yaklaşımı hakkında Linux camiası ve kullanıcıları bilgilendirmeyi amaçlayan Çalışan CD (canlı CD) beklenenin üzerinde ilgi gördü. Sonrasında geliştirme daha çok özgün yenilik tasarılarına yoğunlaştırıldı ve nihayet 27 Aralık 2005'te Pardus'un ilk kurulabilir sürümü olan Pardus 1.0, ağ üzerinden yayımlanmaya başlandı. Pardus 2011.2 sürümüne kadar kendine özgü PİSİ paket yönetim sistemini kullanan özgün bir Linux dağıtımı olarak yoluna devam etti.

=== Yeniden yapılanma dönemi ===
2011 yılının son aylarından itibaren TÜBİTAK bünyesinde yeniden yapılanma çalışmaları neticesinde proje yöneticileri ve geliştirici ekip dağıtılarak tasfiye edildi. İdari ve teknolojik olarak köklü değişiklikerlerin yaşandığı bu süreçte son sürüm olan Pardus 2011 sürümünün bakımı yapılmadı. Mevcut sürümlerin bakımlarının ve yeniden yapılanma çalışmalarının içeriği konusunda resmi açıklamaların yapılmaması Pardus kullanıcıları arasında projenin sona erdiğine dair haberlerin yayılmasına neden oldu. Ocak 2012'de Pardus 2011 bireysel sürümününe güncelleme desteğinin sona erdiği, e-posta listeleri üzerinden duyuruldu.

2 Mart 2012'de projenin resmi sitesinden 23-24 Mart 2012 tarihlerinde “Pardus’un Yarını Çalıştayı” adında, projenin yeniden nasıl sürdürüleceğine dair bir çalışma yapılacağı açıklandı. Sadece davetlilere açık olan çalıştayda, Pardus hakkında kararlar alacak bir kurul oluşturulmasına ve bu kurulun aşağıdaki üyelerden oluşmasına karar verildi.
Ayrıca kurul üyelerinin kendi temsil ettikleri topluluklardan seçim yoluyla belirleneceği ve Pardus’un en önemli hedefinin en iyi Türkçe desteği veren işletim sistemi haline gelmek olduğu belirtildi.

19 Haziran 2012 tarihinde ULAKBİM Başkanı Dr. Ahmet Kaplan ve Pardus Proje Yöneticisi Abdullah Erol projenin hedeflerini açıkladıkları bir basın toplantısı düzenlediler. Abdullah Erol'un proje yöneticisi olduğu bu toplantı ile kamuoyu tarafından öğrenildi. Toplantıda özetle FATİH Projesindeki akıllı tahtalarda Pardus kullanılacağı, yeni bir kurumsal sürüm hazırlandığı, sunucu ve mobil sürümler yapılacağı ve özel sektörle işbirliklerine gidileceği belirtildi. Bu vaatler Pardus topluluğu tarafından şüphe ile karşılandı. Abdullah Erol 2016 yılı Ağustos ayında FETÖ soruşturmaları kapsamında görevinden alındı. 

Pardus danışma kurulu ilk toplantısını 29 Haziran 2012 tarihinde Ankara'da ULAKBİM'de yaptı. Ancak toplantıdan bir gün önce projenin bir Debian derlemesini bazı ekran görüntülerini değiştirerek Pardus 2011 adı altında FATİH projesi kapsamındaki akıllı tahtalara yüklediği ve okullara dağıttığı ortaya çıktı.

Toplantıda TÜBİTAK'ın mevcut sözleşmeleri ve taahhütleri gereği akıllı tahtalara yüklemek ve bazı kurumlardaki masaüstü bilgisayarlardaki Pardus sürümlerini hızlıca güncellemek için Debian dağıtımını kullandığı, Pardus için geliştirilen PİSİ gibi projelerin bu yeni Debian sürümüne eklenemediği, akıllı tahtaların da Pardus ile çalıştırılamadığı için Debian kullanıldığı, bu işlemler için Vestel firması ile işbirliği yapıldığı öğrenildi. (Oysa CEBİT 2011'de Pardus çalıştıran bir akıllı tahta sunulmuştu ) Ayrıca Danışma Kurulu'nun henüz resmi olarak kurulmamış olduğu, bunun için TÜBİTAK bilim kurulunun yetki devri işlemi yapması gerektiği ortaya çıktı . Bu şartlar altında üyeler TÜBİTAK'ın onaylanmasını istediği bazı kararları (Debian sürümü hakkında) onaylamadı ve kurulun resmi oluşumunun tamamlamasının beklenmesine karar verildi. Ayrıca Pardus hakkında kararları vereceği çalıştayda tespit edilmiş olan Danışma Kurulu toplanmadan ve kamuoyuna bilgilendirme yapılmadan TÜBİTAK'ın Pardus'un yeni sürümünde Debian'ı kullanmaya karar vermiş olması ve toplantının kurulun resmi oluşumu açısından daha erken yapılmamış olması, Pardus topluluğunda şaşkınlıkla karşılandı. Ancak TÜBİTAK danışma kurulunu bir daha toplamadı ve bu kurul işlev kazanamadı.

2012 yılı ilk yarısında Fatih Projesi kapsamında okullara gönderilen etkileşimli tahtalarda Pardus logolu Debian işletim sisteminin kullanıldığı görüldü. 2012 yılı ikinci yarısında TÜBİTAK yeni geliştiriciler istihdam ederek yeni sürüm hazırlıklarına başladı. 25 Ocak 2013'te Debian tabanlı ilk kararlı Pardus sürümü "Pardus 2013 Anadolu Parsı" adı ile yayınlandı. Böylece Pardus projesi kapsamında 2012 yılına kadar geliştirilmiş olan Pardus'a özgü PİSİ paket yönetim sistemi, ÇOMAR yapılandırma yöneticisi, YALI kurulum aracı, Müdür açılış sistemi, Kaptan ilk ayar sihirbazı ve diğer irili ufaklı tüm projeler terk edilerek tamamen Debian tabanına geçilmiş oldu. Ayrıca 2013 yılının ilk aylarında Tübitak geliştiricilerinin üye olduğu, destek kanalı olarak tanıdığı ve onayladığı topluluk sitesi açıldı.

=== Terk edilen Pardus projeleri ===
2013 yılında yayınlanan Pardus 2013 sürümü ile beraber Debian tabanına geçilmiştir. Debian tabanına geçilmeden önce Pardus projesi kapsamında üretilen belli başlı özgün projeler aşağıda listelenmiştir. Bu projeler ile ilgili teknik dökümanlara adresinden ulaşabilir.

== Sürümler ==
Pardus'un, Pardus 2013 sürümünden itibaren Kurumsal, Sunucu ve Fatih sürümü olmak üzere 3 ayrı sürümü bulunmaktadır. Kurumsal sürüm, kurum ve kuruluşların ihtiyaçları göz önüne alınarak hazırlanmıştır. Fatih sürümü ise FATİH Projesindeki akıllı tahtalarda kullanmak üzere hazırlanmıştır.

Pardus'un 2013 sürümünden itibaren bireysel kullanıcılara yönelik resmi bir sürümü bulunmamakla birlikte TÜBİTAK tarafından "Pardus" isminin kullanımı için izin verilen, TÜBİTAK'tan bağımsız bir topluluk tarafından Pardus Topluluk Sürümü adı altında bireysel kullanıma yönelik bir sürümü yayınlanmaktadır. Pardus'un resmi web sayfasında; Pardus Topluluk Sürümü'nün, ev kullanıcılarının ihtiyaç duyabileceği çeşitli yazılımları barındırdığı belirtilerek, indirme bağlantıları sunulmaktadır.

Pardus 2013 sürümü öncesindeki dönemde ise; bireysel kullanıcılara yönelik "2000 serisi sürümler" ile kurumsal kullanıcılara yönelik "Pardus Kurumsal" sürümleri adı altında iki farklı sürümü yayınlanmıştır.

=== PİSİ tabanlı sürümler ===
=== Debian tabanlı sürümler ===
== Sosyal etkinlikler ve katılımlar ==
=== Google Summer of Code ===
Pardus, Google'ın öğrencilerle staj ve kendini geliştirme imkânı ile tasarılara geliştirici ve katkı sağlamayı amaçladığı açık kaynak tasarısı Google Summer of Code'a 2008 ve 2009 olmak üzere iki kere katılmıştır. Bu organizasyona ilk katılan Türk tasarısı Pardus olmuştur.

=== CeBIT Eurasia Bilişim Fuarı ===
Bazı dönemlerde Pardus hakkındaki gelişmeleri halka duyurmak ve tasarıya olan ilgiyi arttırmak amacıyla CeBIT Eurasia Bilişim Fuarı'na katılım sağlanmaktadır. 2006, 2008, 2009, 2010, 2011,2013 ve 2014 fuarlarında Pardus standı kurulmuştur.

=== ICT SUMMIT NOW BİLİŞİM ZİRVESİ'14 ===
2014 yılında bu etkinlikte yer alınmıştır.

=== BİLİŞİM’2014 TBD 31. Ulusal Bilişim Kurultayı ve CITEX’2014 Ankara Bilişim Fuarı ===
Bu etkinliğe Gümüş sponsorluk ile katkıda bulunulmuş ve Pardus standı kurulmuştur.
Araştırmaları ile Güneş'in ve yıldızların evrimi çalışmalarına katkıda bulunmuş bir bilim insanıdır.

1961-1973 yıllarında NASA’da görev alarak bu kurumdaki ilk Türk bilim kadını olan Eryurt, ODTÜ'de astrofizik anabilim dalını kurmuş ve 1988-1993 yıllarında ODTÜ Fen Edebiyat Fakültesi dekanlığını yürütmüştür.

29 Kasım 1926’da İzmir’de Dünya'ya geldi. Babası, 1944'te Denizli milletvekili olarak TBMM'ye giren Abidin Ege’dir.

Babasının Yüksek Ziraat Mektebi kuruluşu nedeniyle bulunduğu İzmir'de Dünya'ya gelişinden kısa bir süre sonra ailesi önce İstanbul'a, birkaç yıl sonra da Ankara'ya taşınmıştı. İlköğrenimini Ankara'da tamamladıktan sonra Ankara Kız Lisesi'ne devam etti. Lise yıllarında matematiğe özel bir ilgisi vardı. Bu nedenle liseden mezuniyetinin ardından İstanbul Üniversitesi Yüksek Matematik ve Astronomi Bölümü'ne girdi. Astronomi merakı üniversite öğrenimi sırasında ortaya çıktı.
 
1946 yılında İstanbul Üniversitesi Yüksek Matematik ve Astronomi Bölümü'nden mezun olduktan sonra Ankara Üniversitesi'nde astronomi bölümü açmak üzere görevlendirilen Tevfik Oktay Kabakçıoğlu'nun yanında iki yıl boyunca fahrî asistanlık yaptı. Lisansüstü çalışmalarına bir süre Michigan Üniversitesi' lisansüstü devam etti ve 1953'te Ankara Üniversitesi Astrofizik Anabilim Dalı’nda doktorasını ve ardından doçentlik çalışmalarını tamamladı.

1959'da Uluslararası Atom Enerji Ajansı'nın bursuyla iki yıllığına Kanada'ya gitti. Burada Prof. Dr. Alastari G. W. Cameron ile çalıştı. Ardından ABD’ye giderek önce Amerikan Soroptimist Federasyonu bursuyla ABD'de Indiana Üniversitesi'nde görev aldı. Üniversiteye bağlı Goethe Link Gözlemevi'nde yıldız modelleri yapmakla tanımış Prof. Dr. Marshall Wrubel ile çalıştı. Bu deneyimden sonra NASA'ya bağlı Goddard Uzay Araştırma Enstitüsü'nde görev aldı. Çalışmalarına NASA'da devam eden Alastair G. W. Cameron ile Güneş tarihi üzerine araştırmalar yaptı. Bu dönemde Goddard Uzay Araştırma Ensitütüsü’ndeki görevi sırasında kurumda çalışan tek kadın astronomdu.

Dilhan Eryurt'un Goddard Enstitüsü'nde yaptığı çalışmalar, Güneş hakkında o zamana kadar yanlış bilinen bazı gerçekleri ortaya çıkardı. Güneş'in parlaklığının oluşumundan bu yana gittikçe artmadığını, geçmişte çok daha parlak ve sıcak olduğunu ortaya koydu. Çalışmaları o dönemde yeni başlayan uzay uçuşlarının gidişatını etkileyecek önemdeydi. Aya ilk iniş için yaptığı başarılı çalışmalar nedeniyle 1969'da Apollo Başarı Ödülü ile ödüllendirildi. Eryurt, Goddard Enstitüsü’nde iki yıllık çalışmasını tamamladıktan sonra kendisine yabancılara sıklıkla tanınmayan bir ayrıcalık gösterildi ve kıdemli araştırmacı olarak enstitüde çalışmaya devam etti. Enstitü, kendisini yıldızların oluşumu ve gelişimi üzerine araştırmaları için yeni bilgiler edinmek üzere California Üniversitesi'ne gönderdi.

1968'de Türkiye'ye gelerek ODTÜ’de bir yıl görev yapan Eryurt, bu sırada TÜBİTAK’ın desteğiyle I. Ulusal Astronomi Toplantısı’nı düzenledi.

1969-1973 arasında NASA'da bilimsel araştırmalarını sürdürdü. 1973 yılında ODTÜ Fizik Bölümü'ne dönerek astrofizik ana bilim dalını kurdu. 1977 yılında Tübitak Bilim Hizmet ve Teşvik Ödülü ile ödüllendirildi.
1988’de altı ay kadar fizik bölümünün başkanlığını yürüttükten sonra beş yıl süreyle Fen Edebiyat Fakültesi dekanlığı yaptı. 1993 yılında emekliye ayrıldı.

13 Eylül 2012’de geçirdiği bir kalp krizi sonucu Ankara’da hayatını kaybetmiştir.

Mekteb-i Harbiye-i Şahane (Mektebi Harbiyeyi Şahane), Sultan II. Mahmud'un emriyle 1834 tarihinde kurulmuştur. Başlangıçta eğitimin bütün basamaklarında faaliyet gösteren Harbiye, ilk mezunlarını 1841 yılında verebilmiştir. 1845 yılında askeri idadi(lise)lerin kurulması ve aynı yıl yapılan program geliştirme çalışmaları sonucunda Harbiye, eğitim süresi dört yıl olan bir yüksekokul niteliği kazanmıştır. Harbiye, 1908 yılına kadar geçen süre içinde öncelikle piyade ve süvari subaylarını yetiştirmiştir. 1905 yılında beş ordu merkezinde açılmış olan Edirne, Manastır, Erzincan, Şam ve Bağdat Harp Okulları kısa bir süre sonra kapatılmışlardır. Bundan sonra sadece İstanbul'daki "Harbiye Mektebi", eğitim ve öğretime devam etmiştir. Art arda gelen savaşlar döneminde hızlandırılmış bir eğitim programı uygulanarak cephelere subay yetiştiren Harbiye, Mütareke Dönemi'nde 1 Temmuz 1920 tarihinde Ankara'da Abidin Paşa Köşkü'nde eğitim ve öğretime başlamıştır. Harp Okulu, ilk mezunlarını 1 Kasım 1920 tarihinde vermiştir. Lozan Antlaşması'nın imzalanmasından sonra Harp Okulu, tekrar İstanbul'da öğretime başlamıştır.

Kara Harp Okulu ve yerleşkesi 25 Eylül 1936 tarihinde Ankara'ya nakledilerek yeni yapılmış olan binasında eğitime başlamıştır. İki yıl olan eğitim süresi 1948 yılında üç yıl, 1963 yılında iki yıl ve 1971 yılında üç yıl olarak düzenlenmiştir. 1974 yılından itibaren 4 yıllık lisans eğitimi uygulamasına başlanmıştır. Kar Eğitim-Öğretim Sistemi, Askeri Nazan-i Eğitim, Ortak Genel Konular, Askeri Uygulamalı Eğitim, Beden Eğitimi ve Spor ile Akademik Programlardan teşkil edilen bütüncül bir yapıya kavuşmuştur. Akademik program kapsamında; 1974-1991 yılları arasında makine, inşaat, elektrik-elektronik, yönetim-işletme bölümlerinde lisans düzeyinde eğitim verilmiş, 1991-1992 Eğitim-Öğretim Yılından itibaren sistem mühendisliği programına aşamalı olarak geçilmiştir. 2011-2012 Eğitim-Öğretim Yılı itibarıyla Kara Harp Okulunda çoklu lisans programında eğitim verilmeye başlanmıştır.
Kara Harp Okulunun amacı, Türk Silahlı Kuvvetleri İç Hizmet Kanunu ve Yönetmeliği ile harp okulları kanun ve yönetmeliklerinde belirtilen ve asker kişilerde bulunması gereken niteliklere sahip, liderlik özellikleri gelişmiş, askeri sevk ve idare edebilme yeteneği kazanmış ve yeterli fiziki yeteneğe sahip olmuş, Kara Kuvvetleri Komutanlığının ihtiyacına göre belirlenen bilim dallarında lisans eğitim ve öğretimini görmüş, sınıf okulu ve eğitim merkezlerinde verilecek subay temel mesleki eğitim ve öğretimini takip edebilecek yeterliliğe ulaşmış muvazzaf subay yetiştirmek ve Kara Kuvvetlerinin ihtiyacı olan konularda lisansüstü eğitim ve öğretim sağlamaktadır. Kara Kuvvetleri Komutanlığının ihtiyaç duyduğu sınıf ve miktarda subay yetiştiren asker yüksek öğretim kurumu olan Kara Harp Okulunda, subay diplomasının yanı sıra; endüstri ve sistem, elektronik, makine, inşaat, bilgisayar, harita mühendisliği, işletme, kamu yönetimi, sosyoloji ve uluslararası ilişkiler lisans programlarında ulusal ve uluslararası denkliği/geçerliliği olan lisans diploması da verilmektedir. Verilen akademik eğitimle, Harbiyelilerin, muharebe sahasının karmaşık problemlerini çözecek bilimsel bakış açısına ve donanıma sahip olması amaçlanmaktadır.
Kara Harp Okulunda; piyade, tank, topçu, hava savunma, kara havacılık, istihkam, muhabere, ulaştırma, ikmal, bakım, personel, maliye ve harita sınıflarından subay yetiştirilmektedir. Her tür hava ve arazi şartında görev yapma ihtimali olan subaylar, liderlik yaptıkları askerlerine örnek olacak seviyede üstün fiziksel yeteneklere ve dayanıklılığa sahip olmalıdırlar. Kara Harp Okulu beden eğitimi ve spor programı Harbiyelileri bu hedefe en iyi şekilde ulaştırmak üzere düzenlenmiştir. Yine Kara Harp Okulu mezunu subaylar, Kara Kuvvetleri Komutanlığının seviyesindeki birliklerinde komutanlık görevinden başlayarak sıralı üst birliklerin sevk ve idaresinde; karargâhlarda, askeri Kurumlarda görev yapmaktadırlar. Kıta görevinde başarılı subaylar ihtiyaç duyulan alanlarda Yüksek Lisans, Doktora programlarına devam edebilmekte, yurt dışı temsilciliklerimizde, NATO ve Kıbrıs Türk Barış Kuvvetleri birlik ve karargahlarında görev alabilmektedirler.
Türk Silahlı Kuvvetlerinin sosyal ve sağlık tesisleri tüm TSK mensuplarıyla beraber ve ailelerinin istifadesine sunulmaktadır. Kara Harp Okulu'na her yıl belirli kontenjanlarda kız öğrenci de alınmaktadır.
Şu an kullanılan Kara Harp Okulu brövesi 2001 yılında kabul edilmiştir. Bröve üzerindeki 1834 yılı Kara Harp Okulunun kuruluş tarihini, çapraz kılıç muharip subay olmayı, çelenk subaylığı, güneş ışınlı Atatürk portresi kendisi de Kara Harp Okulu mezunu olan Atatürk'ün harp okulu öğrencilerine ve Türkiye'ye yaydığı çağdaş uygar fikirleri simgeler. Zemin renginin kırmızı olması ise Türkiye Cumhuriyeti'nin bayrağını ve Kara Harp Okulunun verdiği şehitleri betimler.
Kara Kuvvetleri Komutanlığının en önemli subay kaynağı olan Kara Harp Okulu öğrencileri birinci sınıfta, Sayısal, Sözel ve Uluslararası İlişkiler tabanlı olmak üzere iki ayrı alana ayrılarak ikinci sınıfta görecekleri lisans programlarına yönelik dersler almaktadır. 2’nci, 3’üncü ve 4’üncü sınıflarda ise;iktisadi ve idari bilimler ile teknik bölümler dallarında toplamda on ayrı lisans programında modern laboratuvar, dershane ve amfilerde akademik unvana sahip öğretim üyeleri tarafından eğitim ve öğretim verilmektedir.
= Kara Harp Okulu =

Kara Harp Okulu (kısaca KHO) veya eski ve geleneksel adıyla Harbiye, Ankara'da bulunan, Türk Kara Kuvvetleri'nin muvazzaf subay kaynağı olan lisans seviyesinde eğitim veren askerî okuldur.

== Tarihçe ==
Mekteb-i Harbiye-i Şahane (Mektebi Harbiyeyi Şahane), Sultan II. Mahmud'un emriyle 1834 tarihinde kurulmuştur. Başlangıçta eğitimin bütün basamaklarında faaliyet gösteren Harbiye, ilk mezunlarını 1841 yılında verebilmiştir. 1845 yılında askeri idadi(lise)lerin kurulması ve aynı yıl yapılan program geliştirme çalışmaları sonucunda Harbiye, eğitim süresi dört yıl olan bir yüksekokul niteliği kazanmıştır. Harbiye, 1908 yılına kadar geçen süre içinde öncelikle piyade ve süvari subaylarını yetiştirmiştir. 1905 yılında beş ordu merkezinde açılmış olan Edirne, Manastır, Erzincan, Şam ve Bağdat Harp Okulları kısa bir süre sonra kapatılmışlardır. Bundan sonra sadece İstanbul'daki "Harbiye Mektebi", eğitim ve öğretime devam etmiştir. Art arda gelen savaşlar döneminde hızlandırılmış bir eğitim programı uygulanarak cephelere subay yetiştiren Harbiye, Mütareke Dönemi'nde 1 Temmuz 1920 tarihinde Ankara'da Abidin Paşa Köşkü'nde eğitim ve öğretime başlamıştır. Harp Okulu, ilk mezunlarını 1 Kasım 1920 tarihinde vermiştir. Lozan Antlaşması'nın imzalanmasından sonra Harp Okulu, tekrar İstanbul'da öğretime başlamıştır.

Kara Harp Okulu ve yerleşkesi 25 Eylül 1936 tarihinde Ankara'ya nakledilerek yeni yapılmış olan binasında eğitime başlamıştır. İki yıl olan eğitim süresi 1948 yılında üç yıl, 1963 yılında iki yıl ve 1971 yılında üç yıl olarak düzenlenmiştir. 1974 yılından itibaren 4 yıllık lisans eğitimi uygulamasına başlanmıştır. Kar Eğitim-Öğretim Sistemi, Askeri Nazan-i Eğitim, Ortak Genel Konular, Askeri Uygulamalı Eğitim, Beden Eğitimi ve Spor ile Akademik Programlardan teşkil edilen bütüncül bir yapıya kavuşmuştur. Akademik program kapsamında; 1974-1991 yılları arasında makine, inşaat, elektrik-elektronik, yönetim-işletme bölümlerinde lisans düzeyinde eğitim verilmiş, 1991-1992 Eğitim-Öğretim Yılından itibaren sistem mühendisliği programına aşamalı olarak geçilmiştir. 2011-2012 Eğitim-Öğretim Yılı itibarıyla Kara Harp Okulunda çoklu lisans programında eğitim verilmeye başlanmıştır.

Kara Harp Okulunun amacı, Türk Silahlı Kuvvetleri İç Hizmet Kanunu ve Yönetmeliği ile harp okulları kanun ve yönetmeliklerinde belirtilen ve asker kişilerde bulunması gereken niteliklere sahip, liderlik özellikleri gelişmiş, askeri sevk ve idare edebilme yeteneği kazanmış ve yeterli fiziki yeteneğe sahip olmuş, Kara Kuvvetleri Komutanlığının ihtiyacına göre belirlenen bilim dallarında lisans eğitim ve öğretimini görmüş, sınıf okulu ve eğitim merkezlerinde verilecek subay temel mesleki eğitim ve öğretimini takip edebilecek yeterliliğe ulaşmış muvazzaf subay yetiştirmek ve Kara Kuvvetlerinin ihtiyacı olan konularda lisansüstü eğitim ve öğretim sağlamaktadır. Kara Kuvvetleri Komutanlığının ihtiyaç duyduğu sınıf ve miktarda subay yetiştiren asker yüksek öğretim kurumu olan Kara Harp Okulunda, subay diplomasının yanı sıra; endüstri ve sistem, elektronik, makine, inşaat, bilgisayar, harita mühendisliği, işletme, kamu yönetimi, sosyoloji ve uluslararası ilişkiler lisans programlarında ulusal ve uluslararası denkliği/geçerliliği olan lisans diploması da verilmektedir. Verilen akademik eğitimle, Harbiyelilerin, muharebe sahasının karmaşık problemlerini çözecek bilimsel bakış açısına ve donanıma sahip olması amaçlanmaktadır.

Kara Harp Okulunda; piyade, tank, topçu, hava savunma, kara havacılık, istihkam, muhabere, ulaştırma, ikmal, bakım, personel, maliye ve harita sınıflarından subay yetiştirilmektedir. Her tür hava ve arazi şartında görev yapma ihtimali olan subaylar, liderlik yaptıkları askerlerine örnek olacak seviyede üstün fiziksel yeteneklere ve dayanıklılığa sahip olmalıdırlar. Kara Harp Okulu beden eğitimi ve spor programı Harbiyelileri bu hedefe en iyi şekilde ulaştırmak üzere düzenlenmiştir. Yine Kara Harp Okulu mezunu subaylar, Kara Kuvvetleri Komutanlığının seviyesindeki birliklerinde komutanlık görevinden başlayarak sıralı üst birliklerin sevk ve idaresinde; karargâhlarda, askeri Kurumlarda görev yapmaktadırlar. Kıta görevinde başarılı subaylar ihtiyaç duyulan alanlarda Yüksek Lisans, Doktora programlarına devam edebilmekte, yurt dışı temsilciliklerimizde, NATO ve Kıbrıs Türk Barış Kuvvetleri birlik ve karargahlarında görev alabilmektedirler.
Türk Silahlı Kuvvetlerinin sosyal ve sağlık tesisleri tüm TSK mensuplarıyla beraber ve ailelerinin istifadesine sunulmaktadır. Kara Harp Okulu'na her yıl belirli kontenjanlarda kız öğrenci de alınmaktadır.
== Bröve ==

Şu an kullanılan Kara Harp Okulu brövesi 2001 yılında kabul edilmiştir. Bröve üzerindeki 1834 yılı Kara Harp Okulunun kuruluş tarihini, çapraz kılıç muharip subay olmayı, çelenk subaylığı, güneş ışınlı Atatürk portresi kendisi de Kara Harp Okulu mezunu olan Atatürk'ün harp okulu öğrencilerine ve Türkiye'ye yaydığı çağdaş uygar fikirleri simgeler. Zemin renginin kırmızı olması ise Türkiye Cumhuriyeti'nin bayrağını ve Kara Harp Okulunun verdiği şehitleri betimler.

== Akademik Program ==
Kara Kuvvetleri Komutanlığının en önemli subay kaynağı olan Kara Harp Okulu öğrencileri birinci sınıfta, Sayısal, Sözel ve Uluslararası İlişkiler tabanlı olmak üzere iki ayrı alana ayrılarak ikinci sınıfta görecekleri lisans programlarına yönelik dersler almaktadır. 2’nci, 3’üncü ve 4’üncü sınıflarda ise;iktisadi ve idari bilimler ile teknik bölümler dallarında toplamda on ayrı lisans programında modern laboratuvar, dershane ve amfilerde akademik unvana sahip öğretim üyeleri tarafından eğitim ve öğretim verilmektedir.

== Ayrıca bakınız ==
Kara Harp Okulu Marşı
Deniz Harp Okulu
Hava Harp Okulu

== Kaynakça ==
== Dış bağlantılar ==


Ebû’l İz İsmail İbni Rezzaz El Cezerî (d. 1136, Cizre, Şırnak; ö. 1206, Cizre), (Arapça: (أَبُو اَلْعِزِ إسْماعِيلِ بْنُ الرِّزاز الجزري), Kürtçe: Îsmaîlê Cizîrî), İslam'ın Altın Çağında çalışmalar yapan Müslüman bilim insanı ve mühendis. Sibernetiğin ilk adımlarını attığı ve ilk robotu yapıp çalıştırdığı kabul edilen Ebû’l İz El Cezeri'nin Leonardo da Vinci'ye ilham kaynağı olduğu düşünülür.

1136 yılında Cizre'nin Tor mahallesinde doğmuştur. Sibernetik alanın kurucusu kabul edilen, fizikçi, robot ve matrix ustası bilim insanı "İsmail Ebul İz Bin Rezzaz El-Cezeri" 1206'te Cizre'de öldü. Lakabını yaşadığı şehirden alan El Cezeri, öğrenimini Camia Medresesi'nde tamamlayarak, fizik ve mekanik alanlarında yoğunlaştı ve pek çok ilke ve buluşa imza attı.
Batı literatüründe M.Ö. 300 yıllarında Yunan matematikçi Archytas tarafından buharla çalışan bir güvercin yapılmış olduğu belirtilse de, robotikle ilgili bilinen en eski yazılı kayıt, Cezeri'ye âittir.

Dünya bilim tarihi açısından bugünkü sibernetik ve robot biliminde çalışmalar yapan ilk bilim insanı olan Cezeri'nin yaptığı otomatik makineler günümüz mekanik ve sibernetik bilimlerinin temel taşlarını oluşturmaktadır."Mekanik Hareketlerden Mühendislikte Faydalanmayı İçeren Kitap" (El Câmi-u’l Beyn’el İlmî ve El-Amelî’en Nâfi fî Sınâ'ati'l Hiyel, Arapça: بَيْنْ اَلْعِلْمِ وَالْعَمَلِ اَلنَّافِعْ فِي صِناعَةُ الْحِيَلْ) adlı eserinde ortaya koydu. 50'den fazla cihazın kullanım esaslarını, yararlanma olanaklarını çizimlerle gösterdiği bu olağanüstü kitapta Cezeri, tatbikata çevrilmeyen her teknik ilmin, doğru ile yanlış arasında kalacağını söyler. Bu kitabın özgün kopyası günümüze kadar ulaşamadıysa da, bilinen 15 kopyasından 10'u Avrupa'nın farklı müzelerinde, 5 tanesi Topkapı ve Süleymaniye kütüphanelerinde yer almaktadır.
Kısaca Kitab-ül Hiyel adıyla bilinen eseri altı bölümden oluşur. Birinci bölümde binkam (su saati) ile finkanların (kandilli su saati) saat-ı müsteviye ve saat-ı zamaniye olarak nasıl yapılacağı hakkında on şekil; ikinci bölümde çeşitli kap kacakların yapılışı hakkında on şekil, üçüncü bölümde hacamat ve abdestle ilgili ibrik ve tasların yapılması hakkında on şekil; dördüncü bölümde havuzlar ve fıskiyeler ile müzik otomatları hakkında on şekil; beşinci bölümde çok derin olmayan bir kuyudan veya akan bir nehirden suyu yükselten aletler hakkında 5 şekil; 6. bölümde birbirine benzemeyen muhtelif şekillerin yapılışı hakkında 5 şekil yer alır.
Teorik çalışmalardan çok pratik ve el yordamıyla ampirik çalışmalar yapan Cezeri'nin kullandığı bir başka yöntem de yapacağı cihazların önceden kâğıttan maketlerini inşa edip geometri kurallarından yararlanmaktı. İlk hesap makinesinden asırlar önce aynı sistemle çalışan benzer bir mekanizmayı, geliştirdiği saatte kullanan Cezeri, sadece otomatik sistemler kurmakla kalmamış, otomatik olarak çalışan sistemler arasında denge kurmayı da başarmıştı.
Cezeri, otomatik kontrollü makinelerin ilki sayılan Jacquard'ın otomatik dokuma tezgâhından 600 yıl önce değişik haznelerdeki suyun seviyesine göre ne zaman su dökeceğine, ne zaman meyve ve içecek sunacağına karar veren otomatik hizmetçiyi geliştirdi. Bazı makinelerinde hidro mekanik etkilerle denge kurma ve harekette bulunma sistemine yönelen Cezeri, bazılarında ise şamandıra ve palangalar arasında dişli çarklar kullanarak karşılıklı etkileme sistemini kurmaya çalıştı. Kendiliğinden çalışan otomatik sistemlerden sonra su gücü ve basınç etkisinden yararlanarak kendi kendine denge kuran ve ayarlama yapan dengeyi oluşturması, Cezeri'nin otomasyon konusundaki en önemli katkısıdır.

Fizikçi ve mekanikçi Bediuzzaman El Cezeri'nin diğer bir eseri de Diyarbakır Ulu Camii'nin ünlü Güneş Saati’dir.

KaleBaykar İş Ortaklığı tarafından Kara Kuvvetleri Komutanlığı için geliştirilerek, test kabul aşamasını başarıyla tamamlayarak envantere giren insansız hava aracı sistemi. 2015 yılında Türk Silahlı Kuvvetleri bünyesinde operasyonel olarak kullanıma girmiştir.
14 Haziran 2014 tarihinde tam yüklü olarak gerçekleştirilen uçuş testinde 27,030 feet irtifaya çıkmıştır. 05-06 Ağustos tarihlerinde gerçekleştirilen uçuş testinde tam yüklü olarak 18,000 feet irtifada 4040km yol kat ederek 24 Saat 34 Dakikalık uçuş gerçekleştirmiştir. Milli hava araçları arasında irtifa ve kendi klasmanında uçuş süresi açısından Türk Havacılık tarihindeki rekorları elinde tutmaktadır.
Bayraktar Taktik İHA Sistemi, 17 Aralık 2015 tarihinde 2 adet Roketsan MAM-L güdümlü füzesi yüklü şekilde yapılan atış testinde %100 isabet ile hedefleri vurma başarısını göstermiştir. Bu deneme ile keşif ve gözetleme yaparken, anlık olarak ortaya çıkan hedefleri vurabileceğini gösteren BAYRAKTAR TB2, hem Türk havacılık tarihinde yeni bir sayfa açmış oldu hem de TSK’ya muharip İHA yeteneğini kazandırabileceğini gösterdi.
Baykar Ar-Ge ekibi tarafından askeri ve sivil havacılık standartlarına uygun olarak tasarlanan Bayraktar Taktik İHA sisteminde 3 yedekli uçuş kontrol bilgisayarı, görev bilgisayarı, INS-GNSS Sistemi, servo aktüatör sistemleri, pitot statik sistem, güç sistemi, hava veri kayıt sistemi gibi birçok kritik elektronik ve yazılım bileşenli alt sistem milli ve özgün olarak Türkiye'de ve Türk mühendisler tarafından ilk kez geliştirildi.

2007 yılında Savunma Sanayi Müsteşarlığı tarafından rekabet usulüne dayalı olarak (herhangi bir Ar-Ge desteği olmaksızın) başlatılan Taktik İnsansız Hava Aracı Sistemi Geliştirme programı kapsamında, Eylül-Ekim 2009 tarihlerinde resmi heyet huzurunda Bayraktar Taktik İHA Sistemi ile hedeflenen tüm performans kriterleri başarıyla tamamlanarak uçuş testleri sergilenmiştir. Bu testler esnasında hangardan çıktığı andan itibaren tam otomatik taksi, kalkış, uçuş, iniş, frenleme ve tekrar hangara dönüş gibi özellikler sergilenmiştir.

2010 Ocak ayında gerçekleştirilen Savunma Sanayi İcra Kurulu'nda 2 Adet Taktik İHA Sistemi (12 Uçak) için sözleşme görüşmelerine başlanmasına karar verilmiş olup, ancak 2 yıl sonra imzalan sözleşme kapsamında 2012 Ocak içerisinde Taktik İHA Geliştirme Projesi programı takvimi başlamıştır.

Bu kapsamda yürütülen çalışmalar sonucunda nihai seri üretim aşamasına yönelik Ön Tasarım Çalışmaları Ağustos 2012 içerisinde tamamlanarak başarılı bir şekilde sonuçlandırılmıştır. Bu aşamada Elektronik, Yazılım, Tasarım, Test, Üretim vb. yürütülen her türlü çalışma esnasında uygulanan birçok askeri ve sivil standartlar doğrultusunda sistemin sivil hava sahamızda da uçabilecek güvenilirlik ve teknik yeterliliğe sahip olması hedeflenmiştir.

2013 Ocak ayı içerisinde Kritik Tasarım Aşaması tamamlanan proje kapsamında ilk prototip sistemler geliştirilerek uçuş testlerine Mart 2014 içerisinde başlanmıştır. Uçuş testleri ile birlikte aynı zamanda partiler halinde seri imalat üretim aşamasına geçilmiştir.
Rize’nin Pazar ilçesinde doğan Gökhan Hotamışlıgil, ilkokul eğitimini sırasıyla Vakfıkebir, Turgutlu ve Gediz’de tamamladı. 1980 yılında Ankara Anadolu Lisesi’nden mezun olduktan sonra, Ankara Tıp Fakültesi’ni kazanarak, 1986 yılında tıp doktoru unvanı ile mezun oldu. Uzmanlık ve zorunlu hizmet sonrası Harvard Üniversitesi Tıp Fakültesi’nde doktora eğitimini 1994 yılında tamamlayarak, Harvard T.H. Chan Kamu Sağlığı Okulu’nda Beslenme ve Biyolojik Bilimler Departmanı’nda yardımcı doçent pozisyonunda kendi laboratuvarını kurdu. 2003 yılında profesör unvanını alarak, Genetik ve Kompleks Hastalıklar departmanının kurucu başkanı oldu. Halen bu görevi sürdürmektedir.


2014 yılında Sabri Ülker’in ismini onurlandırmak, bilime ve araştırmaya ivme vermek ve Hotamışlıgil’in çalışmalarını desteklemek amacıyla Ülker ailesinin gösterdiği olağanüstü cömertlik neticesinde Harvard T.H. Chan Kamu Sağlığı Okulu’nda ‘’Sabri Ülker Beslenme, Genetik ve Metabolizma Merkezi’’ kuruldu. Sabri Ülker Merkezinin kurulması ile hem uzun vadeli ve daha etkin projelerin hayata geçirilmesi, hem uygulama hedefli çalışmaların başlatılması, hem de bilimsel eğitim ve deneyim aktarma yönündeki etkinlikler ve Türkiye ile bilimsel ilişkiler önemli ivme kazanmıştır. Hotamışlıgil bu merkezin yöneticisi olarak görevini sürdürmektedir.
Gökhan Hotamışlıgil akademik yaşamı boyunca pek çok ödüle layık görüldü. Bunlardan bazıları arasında; Markey ödülü, American Association for the Advancement of Science asil üyeliği, diyabet alanında Naomi Berrie Üstün Başarı Ödülü, Amerikan Diyabet Birliği’nin Olağanüstü Bilimsel Başarı ödülü, Uluslararası Obezite Cemiyetinin Wertheimer ödülü, beslenme alanında Uluslararası Danone ödülü ve Uluslararası Endokrin Cemiyeti’nin Roy Greep bilimsel araştırma ödülü bulunmaktadır. Aynı zamanda, 2004 yılı Tübitak Bilim Ödülü’nü ve 2013 yılı Koç Bilim Ödülü’nü kazanmıştır. TÜBA asil üyeliği ve Kadir Has Üniversitesi Mütevelli Heyeti üyeliği görevlerini de yürütmektedir.
Gökhan Hotamışlıgil’in araştırma ekibi Sabri Ülker Merkezi’nde diyabet, obezite, kalp hastalığı gibi dünyada en yaygın görülen ve en büyük kamu sağlığı tehditini oluşturan metabolik hastalıkların temelini aydınlatmaya yönelik çalışmalar sürdürmektedir. Bağışıklık sistemi ile metabolizma arasındaki ilişkiyi aydınlatan çalışmaları ‘’immunometabolizma’’ olarak adlandırılan yeni bir disiplinin doğmasında büyük rol oynamıştır. Hotamışlıgil’in öncülüğünde yürütülen çalışmalar sayesinde, bugün obezite; kronik, sistemik bir inflamasyon durumu olarak kabul edilmektedir. Enerji fazlalığı ve gıdalara bağlı gelişen bu düşük düzeyli ve sürekli savunma cevabı aynı zamanda metaflamasyon olarak da adlandırılmaktadır.
Hotamışlıgil aynı zamanda metabolik dokulardaki organel dinamiklerinin gıdalara nasıl cevap verdiğini, metabolizmayı nasıl etkilediğini ve metabolik hastalıklardaki rolünü çalışmaktadır. Endoplazmik retikulum stresinin ve organel fonksiyon bozukluklarının insülin direncine, glukoz ve lipid metabolizmasında bozukluğa yol açtığı Hotamışlıgil laboratuvarında keşfedilmiştir. İlerleyen yıllarda, otofajinin ve endoplazmik retikulum lipid kompozisyonunun metabolik hastalıklardaki rolünü aydınlatan çalışmaları yayınlamışlar ve organel fonksiyon bozukluklarına yol açan temel mekanizmaları ortaya çıkartmışlardır. Sabri Ülker merkezinde en son olarak, mitokondri ve endoplazmik retikulum arasındaki bağlantıların obezitede arttığı ve bunun hücre içi kalsiyum metabolizmasını olumsuz etkilediği ve inflamasyonun organel fonksiyonunu hangi mekanizma ile bozduğu gösterilmiştir. Hotamışlıgil bu mekanizmaları ilaç hedefi olarak kullanarak yeni tedaviye araçları ve yöntemleri geliştirilmesinde önemli katkılarda bulunmuştur.

Hotamışlıgil ve ekibi aynı zamanda lipid sinyal yolakları üzerine de çalışmaktadır. Özellikle lipid taşıyıcı proteinler ve vücuttaki lipid sentezi esnasında ortaya çıkan moleküller üzerine pek çok araştırması mevcuttur. 2008 yılında yayınlanan bir çalışmalarında, ‘’lipokin’’ adını verdikleri ve metabolik olarak yararları olan bir lipid-hormonu keşfetmişlerdir. Aynı zamanda yağ dokusundan salgılanan ve karaciğer, pankreas üzerine olumsuz etkileri olan bir hormonu da bulmuşlardır. Bu hormon farelerde aşı metoduyla etkisiz hale getirildiğinde, pek çok metabolik hastalığın tedavi edilebileceğini göstermişlerdir.

2017 itibarı ile Hotamışlıgil’in 180’in üzerinde bilimsel makalesi bulunmaktadır. Bu çalışmalar 40.000 üzerinde atıf almıştır. H-indeksi 85’tir. Dr. Hotamışlıgil, dünyanın dört bir yanında akademik araştırmalarına devam eden pek çok bilim insanının yetişmesinde önemli rol oynamıştır ve Harvard Üniversitesi’nde mentorluk ödülüne layık bulunmuştur. Türk Amerikan Bilim İnsanları, TASSA, organizasyonu ve Boston Türk Biyoloji Çalışma gurubunda (BTBC), genç Türk bilim insanları ile aktif çalışmalar yapan Hotamışlıgil, Amerikan-Türk camiası tarafından Altın Türk ve Toplum lideri olarak ve Bahçeşehir Üniversitesi tarafından fahri doktora unvanları ile Türk bilim camiasına verdiği hizmetler için onurlandırılmıştır.

Hotamışlıgil, infertilite uzmanı olan ve Dünya Sağlık Örgütü’ne danışmanlık yapan Dr. Selen Ciliv ile evlidir. Leyla ve Derin adında iki çocukları vardır. Hekim olan Dr. Hulki Hotamışlıgil ve öğretmen olan Güner Hotamışlıgil’in çocuğudur ve erken çocukluk dönemi Anadolu’da geçmiştir. 


SOCRAT (söyleyiş: ) 2009 yılında, her yıl Tübitak tarafından düzenlenen Formula-G yarışlarında, İstanbul Üniversitesi Elektrik - Elektronik Mühendisliği Bölümü'nü temsil etmek amacıyla kurulan ekibin adıdır. SOCRAT'ın açılımı Solar Car Racing Team'dir.

SOCRAT’ın amacı, alternatif enerjiler konusunda toplumda farkındalık yaratmak ve yüksek verimlilikte elektrikli araçlar üretmektir.

Projenin amacı, enerji kaynaklarının tükenmekte olduğu dünyamızda, varoluşundan beri kuvvetli enerji ve ışık kaynağına sahip güneş enerjisini kullanarak dünyamıza çevre dostu enerjiyi sunmak ve kullanımına teşvik etmektir.

Edremitli Balcızâde ailesinden Edremit'te doğdu. Mısır’da El Ezher Üniversitesi'ni bitirdi. Türkiye’ye döndüğünde, merkezde görev verilmedi. Batı Anadolu Vaizliği görevini yürüttü. Edremit’te münzevî bir hayat sürdü. Türk-İslam inanç tarihiyle ilgili önemli eserlerini burada yazdı. "Tarihi Medeniyetler Üzerinde Kütüphaneler’in Tesiri" ve dört ciltlik "Naklî İlimler Tarihi" adlı eserlerini İstanbul’a gelerek Millet Kütüphanesi’ne bizzat teslim etti. Çok iyi derecede Arapça biliyordu. Bir ara Millet Kütüphanesi'nde de çalışan Tahir Harimî Balcıoğlu 1952 yılında Edremit’te vefat etti. Adı, Edremit Akçay'da bir sokağa verildi.
9 Mayıs 1914’te Kahire’ye uçarak, daha önce başarısızlıkla sonuçlanan İstanbul-Kahire seyahatini başarı ile gerçekleştiren Türk uçağı ni büyük sevgi gösterileri ile karşılayanlar arasında bulunan Tâhir Harîmî, uçağın adının Edremit olduğunu görünce heyecanından bayılmıştır.
Doç. Dr. İsmail Erdoğan gibi bazı felsefe araştırmacılarının önemli bir düşünür olarak gördüğü Tâhir Harîmî’ye “göre de, bir milletin felsefesini anlayabilmek için o milletin dinî ve kültürel değerlerinin iyi bilinmesi gerekmektedir. Felsefe, eşyanın hakikatini araştıran bir ilim olduğuna göre, hakikatin bir başka ifadesi demek olan din ile bir bağlantısının bulunması gerekir”. Yazdıklarından anlaşıldığı kadarıyla nitelikli bir âlim olan Tâhir Harîmî'nin ilmî çevrelerden, üniversiteden gerekli ilgiyi görmediğini söylemek yanlış olmaz.
Son Havadis gazetesinin sütun sahibi yazarlarından olan Tâhir Harîmî'nin Mihrâb Mecmuası'nda yazıları yayımlanmıştır.
Gıyaseddin Cemşid, (Farsça:غیاث‌الدین جمشید کاشانی, Arapça: غياث الدين جمشید بن مسعود بن محمد الكاشي‎, Ġiyāṯ ad-Dīn Ǧamšīd bin Masʿūd bin Muḥammad al-Kāšī) (d.1380, Kaşan, İran -ö. 1429, Semerkand) 14. yüzyılın son yarısında, Kaşan’da doğmuş bir hekim, matematikçi ve gökbilim adamıdır.
Doğum ve ölüm tarihi kesin olarak bilinmemektedir. Öğrenimini Kaşan’da tamamlamış, Uluğ Bey'in daveti üzerine Semerkand'a gitmiş ve çalışmalarına burada devam etmiştir. Matematik ve astronomi üzerine çalışmaları olan el-Kaşi, aritmetikte ondalık sistemi ilk kullanan kişidir. Meraga Gözlemevi’nde yapılmış olan gözlemleri içeren İlhan’ın Zici adlı zicteki tabloları yeniden hesap ederek İlhan’ın Zici’ni tamamlayan Hakan’ın Zici adlı eserini yazmıştır; Süllem el-Sema adlı
eserinde ise gök cisimlerinin uzaklıkları sorununu tartışmıştır.
Gıyaseddin Cemşid el-Kaşi’nin en önemli eseri, Ortaçağ İslâm Dünyası’ndaki matematik bilgisini bütün
yönleriyle serimlediği Matematiğin Anahtarı adlı kitabıdır; bu eserinin bir bölümünde ondalık
kesirleri kuramsal yönden incelemis ve bu kesirlerle toplama, çıkarma, çarpma ve bölme gibi
aritmetiksel işlemlerin nasıl yapılacağını örnekleriyle göstermiştir; burada vermiş olduğu
bilgiler daha sonra 16. yüzyılın Osmanlı ünlü matematikçilerinden ve astronomlarından Takiyüddin (Arapça: تقي الدين محمد بن معروف الشامي السعدي, Taqī al-Dīn Abū Bakr Muhammad ibn Qādhī Ma'rūf ibn Ahmad al-Shāmī al-'Asadī al-Rāsid) tarafından kullanılacak, trigonometri ve astronomiye uygulanarak geliştirilecektir.
Gıyaseddin Cemşid Arşimed'in pi sayısının hesaplanması için önerdiği iç içe poligonlar yöntemini kullanarak virgülden sonra 14. basamağa kadar gitmiş ve pi sayısını kendi zamanının en iyi hesaplamış kişisi olmuştur. O güne kadar en iyi sonuç olarak Zu Chongzhi tarafından 6. basamağa kadar gidilmişti. Bu rekor 180 yıl gibi çok uzun bir süre boyunca El-Kaşi'de kalmıştır. 180 yıl sonra Adriaan van Roomen tarafından yine aynı yöntemle virgülden sonra 15 (ya da 17) basamak ile kırılmıştır.
Öğrenimine Basra'da başladı. Zamanının yüksek din ve fen ilimlerini de burada öğrendi. Tahsilinin bir kısmını tamamladıktan sonra, Bağdat'a giderek özellikle; matematik, fizik, mühendislik, astronomi, metalurji gibi pozitif bilimleri öğrenip, şöhrete kavuştu. Öğrendiklerini uygulama safhasına koymak için çok gayret gösterdi. Birçok önemli neticeler ve başarılar elde etti.
İbn-i Heysem (Arapça: ابن الهيثم, tam adı: ابو علی، حسن بن حسن بن هيثم‎ Abū 'Alī al-Hasan ibn al-Hasan ibn al-Haytham, Latince: Alhacen ya da Alhazen), Arap fizikçi, matematikçi ve filozoftur.
İbn-i Heysem 965'te Basra'da doğdu, 1038-1040 yılları arasında Kahire'de öldü. Fizik, matematik ve felsefe alanlarında çalışmalar yapmıştır.
İbn-i Heysem'in başarıları diğer memleketlerde duyulunca, Mısır'da hüküm süren Fatimi Devleti hükümdarlarından El-Hakim kendisini Mısır'a davet etti. İbn-i Heysem, Mısır'a gitmeden önce, Nil Nehri ile ilgili bir sulama projesi ve bazı teknik çalışmalarda bulunmuş, Nil Nehri'nden nasıl istifade edilebileceğini araştırmıştı. Projesini Fatimi sultanı El-Hakim'e açıklayınca, sultan projenin gerçekleştirilmesi için ona her türlü yardımı yapacağını bildirdi. İbn-i Heysem, Nil Nehri boyunca ilmi ve teknik incelemelerde bulundu. Yaptığı projelerin başarılı bir şekilde uygulanmasının o günkü şartlarda mümkün olmadığını görünce, hükümdardan af diledi. İbn-i Heysem, El-Hakim'in kendisi hakkında kanaatlerinin değişmesinden korkarak, gözden ırak bir yere çekilip hükümdardan uzak durmaya karar verdi. Gizlice ilmi çalışmalarını sürdürerek birçok eser yazdı. İlim tarihçilerine göre, İbn-i Heysem'in hayatının bu dönemi en verimli ve başarılı devri olmuştur. İbn-i Heysem, Birûni ve İbn-i Sina ile çağdaştı.
İbn-i Heysem, çağının bütün ilimlerinde otoriteydi. Fevkalade keskin bir görüş, anlayış, muhakeme ve zekaya sahipti. Aristo ve Batlamyus'un eserlerini inceleyerek hatalarını gösterdi. Bunları özetleyerek Arapça'ya tercüme etti. Ayrıca tıp biliminde de derinleşti. Geometriyi mantığa uyguladı. Öklit ve Apollonius'un geometrik ve sayısal metotlarını geliştirdi ve pratik uygulama alanlarını işaret etti. Geometri ve matematiğin inşaatçılık alanında uygulanmasında katkıda bulundu. Eski medeniyetlerden intikal eden matematik, geometri ve astronomiyi tedkik ederek ilmi tenkitlerini ortaya koydu ve bu sahalarda kendi nazariyelerini geliştirerek ilim alemine sundu. Mesela; Aristo ve Batlemyüs'e ait olan dünyanın, kainatın merkezi olduğu şeklindeki görüşleri üzerindeki şüphe ve tereddütlerini ifade etti. Dünya merkezli bir kainat sisteminin kesin olmayacağını, uzayda daha başka sistemlerin de bulunabileceğini ve güneş sisteminin mevcut olduğunu söyledi. Nitekim İbn-i Heysem'den yüzlerce sene sonra , İbnu’ş-Şâtır ve Nureddin Batrucî sonra Newton ve Kepler, Güneş sistemi nazariyesini kabullenmişler ve yer kürenin bu sistem içinde bulunduğunu söylemişlerdir.
Fiziksel optik, meteorolojik optik, katoptrik, diyoptrik, yakıcı aynalar, gözün fizyolojisi ve algısal psikoloji alanlarında araştırmalar yapmış olan İbn-i Heysem'i, Latin skolastikleri "Alhazen" diye adlandırırlar. Kendisine ayrıca "Ptolemaeus Secundus" (İkinci Batlamyus; Arapçada "Batlamyus-i Sani") lakabı da verilmiştir. İbn-i Heysem'in fizikte olduğu kadar tıptaki ustalığını da gösterdiği kitabı Kitab el-Menazır (Optik Kitabı / Görüntüler Kitabı / Optik Hazinesi) adlı yapıtı, gözün anatomisi ve fizyolojisi ile başlar. Burada beyinden çıkan optik sinirden başlayarak gözün kendisine kadar konjonktif, iris, kornea ve mercek gibi kısımlardan her birinin görme olayındaki rolü ustaca resimlenmiştir. Gözün çeşitli kısımları arasındaki ilişki ve görme olayı sırasındaki bütün bir organ ve dioptrik (merceklerin ışığı kırmaları ile ilgili) bir sistem olarak gözün nasıl iş gördüğü gösterilmiştir. İbn-i Heysem burada gözün kısımlarını şöyle adlandırmıştır: "El-sebakiye" (retina), "el-kurniye" (kornea), "el-sa'il el-ma'i" (göz sıvısı), "el-sa'il el-zucaci" (ing. "vitreous humor"; gözün retinayla çevrili boşluğunu dolduran pelte koyuluğundaki saydam ve renksiz sıvı) vb.

İbn-i Heysem'in ünlü yapıtı, 12. yüzyılda Cremona'lı Gerard (Gherardo) (1114-1187) tarafından Opticae Thesaurus Alhazeni (İbn-i Heysem'in Optik Hazinesi) başlığı altında Latinceye çevrilmiş ve Batı dünyasını 600 yıl boyu etkilemiştir. Kitap, gözün yapısı, yanılsama (illüzyon), serap olayı, perspektif, ışığın kırılması ve fotoğraf makinesinin atası olan "karanlık oda"dan (sözcüğü sözcüğüne Ar. "beyt el-muzlim", Lat. "camera obscura": "karanlık oda") söz etmekte ve böyle bir delikli kamera ile ters görüntü elde edileceğini belirtmektedir. İbn-i Heysem burada "karanlık oda"nın, güneş tutulmalarının gözlemlenmesinde kullanılmasını önermektedir. İskenderiyeli astronom, matematikçi ve coğrafyacı Claudius Ptolemaios (Batlamyus) (108-168), Almagest (Büyük Derleme) (~150'ler) ve Optik adlı yapıtlarında görme ve yansıma kuramını işlemişti. Batlamyus'un Optik adlı eserinin, ancak Sicilyalı Emir Eugene tarafından yapılmış Latince çevirisi günümüze kalmıştır. Görme konusunda İbn-i Heysem'e kadar geçerli olan kuram, Öklid ve Batlamyus'un ortaya attıkları ve görme olayının, gözün görülecek nesneye yolladığı ışınlarla gerçekleştiğini öne süren kuramdı. İbn-i Heysem bu kuramı reddederek olayın bunun tam tersi olduğunu ve gözün, nesnenin yolladığı ışınları algılayarak o cismi gördüğünü ortaya attı.
Işık kaynağı olan nesnelerde ışık, güneş gibi her noktadan karşısındaki nesnenin bütün yönlerine doğrusal olarak yayılır. İbn-i Heysem, düşüncesini şu şekilde uygulamıştır: Güneş ya da ateş ışığını bir delikten karanlık bir odaya göndererek ışığın yayılan yönü boyunca ip germiş ve ışığın yayıldığını göstermiştir. Bu tecrübeyi ilginç kılan, 17.yüzyılda Kepler tarafından tekrarlanmış olmasıdır.

== Göz ışın kuramı ve İbn-i Heysem ==

Nesnelerden gelen ışık ve renk etkisiyle görme oluşur. İbn-i Heysem, ışığın öncelikle gözden çıktığını savunan Gözışın Kuramı'na karşı çıkmış, nesneden ışığın geldiğini vurgulamıştır. Akıl yürüterek şu yargıya varmıştır: "Gözışın Kuramı'na göre gözden ışık çıkmakta, nesneye ulaşabilmesi için saydam ortamdan geçerek görme eylemi gerçekleşmektedir. Oysa bütün ihtimaller dikkate alındığında, gözden ışığın çıkmasıyla değil, göz ışınlarının bakılan nesneye gidip ondan geri gelmesiyle görme gerçekleşir." Bunu da şöyle açıklamıştır; parlak bir nesneye ya da ışığa uzun süre bakarsa göz, acı duymaktadır. Eğer uzun süre dışarıdan bir etki alarak acıması doğalsa, göz dış bir etkinin görme sürecindeki alıcısı durumundadır. Sonuçta göz ışık kaynağı olamaz, zira ışık gözden çıksa acı vermezdi.
== İbn-i Heysem'in Işık Kuramı ==
İbn Heysem, aydınlatılmış bir alandaki her nokta ya da nesnenin her doğrultuda ışık ışınları yaydığını, ama bu ışınlardan yalnızca birinin göze dik olarak çarptığını ve ancak bunu görebildiğimizi söyler. Diğer ışınlar farklı açılarda yayılırlar ve görünmezler. Gölge, tutulma olayları ve gökkuşağı gibi çeşitli fiziksel görüngülere ilişkin kuramları geliştirmeye çalıştığı eserlerinde, ışığın büyük ama sonlu bir hıza sahip olduğunu ve ışığın kırılması olayının ışığın farklı maddeler (ortamlar) içindeki hızlarının farklı olmasından kaynaklandığını duyumsatan ifadelere yer vermiştir. Ayrıca küresel ve parabolik aynaları incelemiş, bir mercek yardımıyla kırılma olayının odaklama sonucu nasıl görüntü oluşturduğunu, görüntüyü nasıl büyütebildiğini anlamış ve küresel bir aynada niçin sapma meydana geldiğini matematiksel olarak kavramıştır. Işık hızının ilk nicel kestirimi 1676'da astronom Ole Christensen Romer (1644-1710) tarafından, Jüpiter'in uydusu Io'nun dönme süresinin bir teleskop yardımıyla ölçümü ile yapılarak 228 bin km/s olarak verilmiş; astronom James Bradley (1692-1762) ise ışık hızını 1728 yılında yıldız ışığının sapması üzerinden 283 bin km/s olarak belirlemiştir. 1848 yılında ışıkta "Doppler etkisi"ni keşfeden Armand Hippolyte Louis Fizeau (1819-1896), 1849'da dişli çark yöntemiyle ışık hızını 298 bin km/s olarak ölçmüştür. 1851 tarihli sarkaç deneyi ile ünlenen Jean-Bernard Leon Founcault (1819-1868) ise 1850 yılında döner ayna yöntemiyle labaratuarda ilk olarak ışık hızını 298 bin km/s olarak belirlemiştir.
İbn el-Heysem, gözden çıkan ışınlar konusunda şunları söyler:
Karanlıkta göremiyoruz. Işınlar gözden cisme doğru gitseydi karanlıkta da görmemiz gerekirdi.
Kuvvetli bir ışığa baktığımızda gözlerimiz kamaşır. Eğer ışınlar gözden çıksaydı kamaşmaması gerekirdi.
Karanlık bir odanın tavan ya da duvarında bir delik açarsak yalnızca o noktadan gelen ışığı görürüz. Oysa ışınlar gözümüzden çıksaydı her tarafı görmemiz gerekirdi.
Yıldızlara baktığımızda onları anında görürüz. Eğer ışınlar gözden çıkmış olsaydı yıldızları görmemiz için belirli bir süre geçmesi gerekirdi.
İbn el-Heysem’in ünlü yapıtına yorumlar Doğu’lu yazarlarca çokça yapılmış ama onun ardıllarının çoğu onun görme kuramını benimsememişlerdir. Ancak el-Biruni ve İbn Sina birbirlerinden bağımsız olarak İbn el-Heysem’in “görmeyi sağlayan şey, gözden çıkarak nesneye giden ışınlar değildir; tersine, algılanan nesnenin görünümü gözün içine doğru gider ve gözün saydam cismi (yani mercekler) tarafından biçimi değiştirilerek şekillenir” biçimindeki düşüncesine katılmışlardır.
İbn el-Heysem tüm zamanların en büyük fizikçilerinden biri olarak kabul edilir. Optik konusunda en yüksek düzeyde deneysel çalışmalar yapmıştır. O, “bir ortamdan geçen bir ışık ışınının en kolay ve çabuk olan yoldan gideceğini” bildirmiştir. Böylece, Pierre de Fermat’ın (1601-1665) “en küçük süre ilkesi”ne birkaç yüzyıl önceden katkıda bulunmuştur. Ayrıca, daha sonraları Isaac Newton’ın (1642-1726) “Birinci Hareket Yasası” olacak olan Eylemsizlik Yasası’ndan söz etmiştir: “Her cisim, hareketini değiştirecek kuvvetler uygulanmadığı sürece bulunduğu konumu korur ya da doğrusal bir yörüngede düzgün hareketini sürdürür”

Roger Bacon’ın (1214-1294) 1267 yılında tamamladığı Opus Majus (=Büyük Yapıt) adlı yapıtının V.bölümü, pratik olarak İbn el-Heysem’in ünlü yapıtının bir alıntısı niteliğindedir. İbn el-Heysem ışığın kırılma sürecini mekanik terimler cinsinden tanımlamıştır. Ona göre, “iki ortamın ayrılma yüzeyi boyunca geçen ışık parçacıklarının hareketi, kuvvetlerin bileşke yasasına uyar. Bu yaklaşım daha sonraları Newton tarafından yeniden keşfedilerek işlenmiştir.
İbn el-Heysem aynı zamanda hem düşünür, hem matematikçi hem de deneyci idi. Deneyleri için kullandığı mercekler yardımıyla bir düzenek tasarladı. “Karanlık oda” üzerinde ilk kez matematiksel incelemelerde bulundu. Güneş tutulması sırasında güneş imgesinin yarımay şeklini bir pencere kepenginde oluşmuş küçük bir deliğin zıt yönündeki duvar üzerinde gözlemleyerek “karanlık oda”nın ilk denemesinde bulunmuştur. İbn el-Heysem, ışığı, atmosferin küresel sınırında yansımaya uğrayan bir tür ateş olarak nitelemiştir. “Alacakaranlık görüngüleri Üzerine Kitap” adlı yapıtının günümüzde yalnızca Latince çevirisi (Liber crepusculis) mevcuttur. Onun bu konudaki başka incelemeleri gökkuşağı, ışık halkalanması (hâle), küresel ve parabolik aynalar üzerinedir. Bunlar ve güneş tutulması ile gölge konularına ilişkin öteki kimi kitapları yüksek oranda matematiksel karakter taşımaktadır. Bu hesaplamalara dayanak olması için metalden aynalar yapmıştır. Işık ışınlarının hava ve su gibi farklı yoğunluktaki ortamlardan birinden diğerine geçerken kırılmaları konusunda açıklamalarda bulunmuş, bunlara dayanarak atmosfer tabakasının kalınlığını şaşılacak denli doğru hesaplayarak 15km.olduğu sonucuna varmıştır. Yalnız içbükey aynalarda görüntüyü büyütme ve güneş ışınlarını bir noktada toplama etkilerini incelemekle kalmamış, pertavsızlarla ve merceklerle de bu tür incelemeler yapmıştır. İlk olarak okunacak yazıları büyütmede kullanılan bir yüzü düz, öteki yüzü dışbükey bir mercek “okuma taşı” betimlemiştir. Işık ışınlarının su ve hava gibi saydam ortamlar boyunca kırılmasını incelerken suya daldırılmış yuvarlak dipli cam kaplarla oluşturduğu küre kesmeleriyle yürüttüğü deneylerinin ayrıntısında, büyüteçlerin kuramsal keşfine hemen hemen yaklaşmıştır. Bu buluş pratik olarak İtalya’da üç yüzyıl sonra gerçekleşmiş, kırılmaya ilişkin yasanın 1620’de Willebrord va Roijen Snell (Snellius) (1580-1626) ve Rene Descartes (Renatus Cartesius) (1596-1650) tarafından bulunması için ise altı yüzyıldan daha uzun bir süre geçmesi gerekmiştir. Snell, açıların trigonometrik sinüs değerleri yer aldığı için “sinüs yasası” diye de bilinen kırılma yasasını 1621 yılı dolayında ifade etmiştir. 13.yüzyılda Roger Bacon ve Ortaçağ batı dünyasının optikle ilgilenen başta Erazm Ciolek Vitellio (Witelo) (1225-1290) gibi öteki yazar ve araştırmacıları kendi optik çalışmalarında büyük ölçüde İbn el-Heysem’in bu ünlü eserine (Latincesi Opticae Thesaurus…) dayanmışlardır. Bu yapıt Leonardo da Vinci (1452-1519) ve Johannes Kepler’i (1571-1630) de etkilemiştir.

İbn el-Heysem daha önceki yıllarında Mısır’da Nil taşkınlarını önlemek üzere görevlendirildiği sıradaki başarısızlığının ertesinde kendisini deli gibi göstererek kapandığı hapishanede ve ondan sonraki özgürlük yıllarında yürütmüş olduğu deneylerde geometrik optiğin bütün alanlarıyla uğraştı. Bunlardan başka, İbn el-Heysem, matematikte ancak 4.dereceden bir denklemle çözülebilecek ve “Alhazen problemi” diye kendi adıyla anılacak olan problemi de çözmüştür. Bu problem, küresel bir dışbükey ya da içbükey ayna, bir nesne ve nesnenin aynaya yansıyan görüntüsü verildiğinde, yansıma noktasının bulunmasıdır. İbn el-Heysem bunu bir hiperbol yardımıyla çözmüştür.

İbn el-Heysem’e göre ışının alacağı yol en kolay ve en hızlı olacaktır. Yani ışın eğer yoğun ortama giriyorsa daha büyük bir dirençle karşılaşacak ve hareketi zorlanacaktır. Bu nedenle ışın, daha rahat edebileceği bir yöne, normale (girdiği ortam yüzeyine olan dikmeye) doğru bükülecektir; tersi durumda ise normalden öteye doğru kırılacaktır.

== Işın ve Görme Konisi ==
Biz yakındaki bir nesneyi daha büyük ve uzaktaki nesneyi daha küçük görürüz. Uzaktaki nesnenin küçük görünmesinin nedeni, göze daha küçük bir açıyla gelmesindendir. İbn el-Heysem kırılma konusunda ortaya çıkan hareketleri Hızlar Dörtgeni'ne göre iki farklı ortamda, gelen ışın normal boyunca kırılmaya uğramadan geçecek, ayrılım yüzeyine ulaştığında ise çok yoğunda normale doğru,az yoğun bir ortamda ise öteye yönelecektir.
Kırılma konusuna derinlik kazandıran İbn el-Heysem, ışığın saydam ortamlarda izleyeceği yolları belirtmiş fakat sinüs kanununa ulaşamamıştır.Bu Hızlar Dörtgeni yöntemiyle olanaksız olmamaktadır. Kırılma açıklaması bu kanunun elde ediliş sürecinde önemli bir adım teşkil etmektedir. Çünkü gelen ve kırılan ışınları, birbirinden ayrı iki dikey parça olarak gören düşünce biçimi Kepler ve Descartes'ın önemini çekmiş. Descartes'ın Dioptrics (1659) adlı kitabında kırılma açılarına ilşkin sonuçlar yayınlanıncaya kadar, bütünüyle neredeyse İbn el-Heysem'e aittir.


ülhane Eğitim ve Araştırma Hastanesi (GEAH) veya eski adıyla Gülhane Askerî Tıp Akademisi (GATA), II. Abdülhamit tarafından 1898 yılında İstanbul'da Gülhane Seririyat Hastanesi olarak kurulmuş olup günümüzde Etlik, Keçiören'de Eğitim ve Araştırma Hastanesi olarak devam etmektedir.

== Tarihçe ==
Hastane ilk olarak "Gülhane Seririyat Hastanesi" adı ile Padişah II. Abdülhamid’in doğum günü olan 30 Aralık 1898 tarihinde törenle açılmış, "Gülhane" adıyla kurulduktan hemen sonra Tıbbiye-i Şahane'den mezun olan asker hekimler bölükteki görev yerlerine gitmeden önce Haydarpaşa Askeri Hastanesi yerine burada bir yıl pratik eğitimine başlamışlardır.

=== Cumhuriyetin ilanı öncesi ===
1908’de İkinci Meşrutiyet ilan edilmesinden sonra tıp konularında yapılmak istenen reform girişimleri sonucu askeri ve sivil tıp okulları birleştirilmiş ve 1909’da kurulan İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne Gülhane öğretim üyelerinin on bir kişilik önemli bir kısmı da transfer olmuştur. 1914 yılında ise Gülhane'deki askeri hekimlik eğitimleri artırılmış, Gülhane Seririyat Hastanesi ismi değiştirilerek "Gülhane Tatbikat-ı Askeriye Tatbikat Mektebi ve Seririyatı" olmuştur. Gülhane Seririyat Hastanesindeki modern eğitim ve öğretim nedeniyle, burada yetişen asker hekimler Balkan Savaşı, I. Dünya Savaşı ve Türk Kurtuluş Savaşı yıllarında ordu içinde başarılı görevler yapmışlardır.

=== Cumhuriyetin ilanı sonrası ===
Türkiye'nin II. Dünya Savaşı'na girme ihtimali üzerine, askeri okulların ve Gülhane'nin İstanbul'dan Ankara'ya taşınmasına karar verilmiş ve 21 Temmuz 1941'de, İstanbul'dan 28 vagonluk bir katara sığdırılan tüm eşya ve personel, Sirkeci, İstanbul'dan Cebeci Merkez Hastanesi'ne nakledilmiştir.

2016 yılına kadar Türk Silahlı Kuvvetlerine bağlı olan GATA, Türk Silahlı Kuvvetleri'ne sağlık bilimleri alanında askeri personel yetiştiren bir komutanlıktı. 15 Temmuz askerî darbe girişimininden sonra 31 Temmuz 2016 tarihinde çıkarılan kanun hükmünde kararname ile sağlık birimleri ile birlikte Sağlık Bakanlığına bağlanmıştır ve adı Gülhane Eğitim ve Araştırma Hastanesi olarak değiştirilmiştir. GATA'ya bağlı olan yükseköğretim birimleri ise Sağlık Bilimleri Üniversitesine devredilmiştir.

== Yerleşim ==

Gülhane Askerî Tıp Akademisi Komutanlığı ve bağlı birimleri Ankara, İstanbul ve Eskişehir'de bulunmaktaydı. Eylül 2016 tarihine kadar bağlı birimleri;

=== Ankara ===
GATA Komutanlığı Karargahı
Gülhane Askeri Tıp Fakültesi ve Eğitim Hastanesi
Sağlık Bilimleri Enstitüsü 
Araştırma Geliştirme Merkezi 
Biyomedikal Mühendislik Merkezi 
Diş Hekimliği Bilimleri Merkezi 
Eczacılık Bilimleri Merkezi
Hava ve Uzay Hekimliği Merkezi
Yüksek Lisans Doktora Planlama ve Koordinasyon Merkezi
Hemşirelik Yüksek Okulu
Sağlık Astsubay Meslek Yüksek Okulu
TSK Rehabilitasyon ve Bakım Merkezi

=== İstanbul ===
Haydarpaşa Eğitim Hastanesi

=== Eskişehir ===
Hava ve Uzay Hekimliği Merkezi

== Önemli Mezunlar ==
Ali Rıza Pasin
Hulusi Behçet
Cevdet Kerim İncedayı
Cumali Aktolun
Menahem Hodara
= Dilhan Eryurt =
Prof. Dr. Dilhan Eryurt (d. 29 Kasım 1926, İzmir, ö. 13 Eylül 2012, Ankara), Türk gök fizikçi.

Araştırmaları ile Güneş'in ve yıldızların evrimi çalışmalarına katkıda bulunmuş bir bilim insanıdır.

1961-1973 yıllarında NASA’da görev alarak bu kurumdaki ilk Türk bilim kadını olan Eryurt, ODTÜ'de astrofizik anabilim dalını kurmuş ve 1988-1993 yıllarında ODTÜ Fen Edebiyat Fakültesi dekanlığını yürütmüştür.

== Yaşamı ==
29 Kasım 1926’da İzmir’de Dünya'ya geldi. Babası, 1944'te Denizli milletvekili olarak TBMM'ye giren Abidin Ege’dir.

Babasının Yüksek Ziraat Mektebi kuruluşu nedeniyle bulunduğu İzmir'de Dünya'ya gelişinden kısa bir süre sonra ailesi önce İstanbul'a, birkaç yıl sonra da Ankara'ya taşınmıştı. İlköğrenimini Ankara'da tamamladıktan sonra Ankara Kız Lisesi'ne devam etti. Lise yıllarında matematiğe özel bir ilgisi vardı. Bu nedenle liseden mezuniyetinin ardından İstanbul Üniversitesi Yüksek Matematik ve Astronomi Bölümü'ne girdi. Astronomi merakı üniversite öğrenimi sırasında ortaya çıktı.
 
1946 yılında İstanbul Üniversitesi Yüksek Matematik ve Astronomi Bölümü'nden mezun olduktan sonra Ankara Üniversitesi'nde astronomi bölümü açmak üzere görevlendirilen Tevfik Oktay Kabakçıoğlu'nun yanında iki yıl boyunca fahrî asistanlık yaptı. Lisansüstü çalışmalarına bir süre Michigan Üniversitesi' lisansüstü devam etti ve 1953'te Ankara Üniversitesi Astrofizik Anabilim Dalı’nda doktorasını ve ardından doçentlik çalışmalarını tamamladı.

1959'da Uluslararası Atom Enerji Ajansı'nın bursuyla iki yıllığına Kanada'ya gitti. Burada Prof. Dr. Alastari G. W. Cameron ile çalıştı. Ardından ABD’ye giderek önce Amerikan Soroptimist Federasyonu bursuyla ABD'de Indiana Üniversitesi'nde görev aldı. Üniversiteye bağlı Goethe Link Gözlemevi'nde yıldız modelleri yapmakla tanımış Prof. Dr. Marshall Wrubel ile çalıştı. Bu deneyimden sonra NASA'ya bağlı Goddard Uzay Araştırma Enstitüsü'nde görev aldı. Çalışmalarına NASA'da devam eden Alastair G. W. Cameron ile Güneş tarihi üzerine araştırmalar yaptı. Bu dönemde Goddard Uzay Araştırma Ensitütüsü’ndeki görevi sırasında kurumda çalışan tek kadın astronomdu.

Dilhan Eryurt'un Goddard Enstitüsü'nde yaptığı çalışmalar, Güneş hakkında o zamana kadar yanlış bilinen bazı gerçekleri ortaya çıkardı. Güneş'in parlaklığının oluşumundan bu yana gittikçe artmadığını, geçmişte çok daha parlak ve sıcak olduğunu ortaya koydu. Çalışmaları o dönemde yeni başlayan uzay uçuşlarının gidişatını etkileyecek önemdeydi. Aya ilk iniş için yaptığı başarılı çalışmalar nedeniyle 1969'da Apollo Başarı Ödülü ile ödüllendirildi. Eryurt, Goddard Enstitüsü’nde iki yıllık çalışmasını tamamladıktan sonra kendisine yabancılara sıklıkla tanınmayan bir ayrıcalık gösterildi ve kıdemli araştırmacı olarak enstitüde çalışmaya devam etti. Enstitü, kendisini yıldızların oluşumu ve gelişimi üzerine araştırmaları için yeni bilgiler edinmek üzere California Üniversitesi'ne gönderdi.

1968'de Türkiye'ye gelerek ODTÜ’de bir yıl görev yapan Eryurt, bu sırada TÜBİTAK’ın desteğiyle I. Ulusal Astronomi Toplantısı’nı düzenledi.

1969-1973 arasında NASA'da bilimsel araştırmalarını sürdürdü. 1973 yılında ODTÜ Fizik Bölümü'ne dönerek astrofizik ana bilim dalını kurdu. 1977 yılında Tübitak Bilim Hizmet ve Teşvik Ödülü ile ödüllendirildi.
1988’de altı ay kadar fizik bölümünün başkanlığını yürüttükten sonra beş yıl süreyle Fen Edebiyat Fakültesi dekanlığı yaptı. 1993 yılında emekliye ayrıldı.

13 Eylül 2012’de geçirdiği bir kalp krizi sonucu Ankara’da hayatını kaybetmiştir.

Eski Erzurum milletvekillerinden Sabahattin Eryurt’un eşidir.

== Kaynakça ==


= Haldun M. Özaktaş =
Haldun M. Özaktaş (1966, Ankara), ODTÜ Elektrik Mühendisliği bölümünden mezun olduktan sonra Stanford Üniversitesi'nde doktora yaptı. 1991'den beri Bilkent Üniversitesi Elektronik Mühendisliği bölümü öğretim üyesidir.

Fractional Fourier Transform'un optik uygulamaları üzerine çalışmalarıyla tanınmaktadır. 1999 yılında TÜBİTAK Bilim Ödülü'nü almıştır. Bu ödülü alan en genç kişidir.

== Dış bağlantılar ==


= Halil İnalcık =

Halil İnalcık (7 Eylül 1916, İstanbul - 25 Temmuz 2016, Ankara) Türk tarih profesörü.

Eserleriyle Osmanlı-Türk tarihine hem siyasî ve ekonomik konularda hem de kültür ve medeniyet tarihi alanında orijinal katkılarda bulunmuş bir bilim adamıdır. Tüm Balkan dillerine ve Arapçaya çevrilmiş olan "The Ottoman Empire The Classical Age 1300-1600" ve "An Economic and Social History of the Otoman Empire" gibi kitapları dünya üniversitelerinde başlıca ders kitabı olarak kullanılmaktadır. Tarih alanındaki üstün çalışmaları ve yetiştirdiği öğrenciler sebebiyle Şeyh-ûl Müverrihin (Tarihçilerin şeyhi) ve Tarihçilerin Kutbu gibi isimlerle de anılmıştır. İnalcık, Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi’nde 32 yıl hizmet verdikten sonra 1972 yılında Chicago Üniversitesi'nde Osmanlı Tarihi Kürsüsünü, 1993 yılında Bilkent Üniversitesi'nde Tarih Bölümünü kurmuştur.

== Yaşamı ==
1916'da İstanbul'da dünyaya geldi. Babası Kırım göçmenlerinden Seyit Osman Nuri Bey, annesi Ayşe Bahriye Hanım'dır. Ailesi, 1924 yılında Ankara'ya yerleşti.

1923-1930 arasında Ankara Gazi Mektebi'nde, bir yıl Sivas Muallim Mektebi’ne devam etti. Orta tahsilini 1931’de Ankara’da Gazi Muallim Mektebi'nde tamamladıktan sonra Balıkesir Necati Bey Muallim Mektebi'nde lise tahsiline devam etti. 1936 yılında Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi Yeni Çağ Tarihi bölümünde yüksek öğrenimine başladı. 1940 yılında mezun olduktan sonra fakültede asistan olarak kaldı.

1942 yılında Tanzimat ve Bulgar Meselesi adlı doktora tezini verdi. 1943’te Viyana’dan ‘Büyük Ricat’e Osmanlı İmparatorluğu ve Kırım Hanlığı başlıklı teziyle doçentliğe atandı. 1945’te AÜDTCF Arap Dili ve Edebiyatı Bölümü’nden Şevkiye Işıl hanımla evlendi. Bu evlilikten kızı Günhan dünyaya geldi.

Uzun yıllar aynı fakültede Osmanlı ve Avrupa tarihi üzerine dersler veren İnalcık, 1947'de Türk Tarih Kurumu (TTK) üyeliğine seçildi. 1949'da İngiltere'ye giderek British Museum’da Türkçe yazmalar üzerinde çalıştı ve Calendar of State Papers serisinde Osmanlı tarihine ait kayıtları topladı. Public Record Office’te Osmanlı İmparatorluğu ile ilgili kaynak taraması yaptı. 1951 yılında Türkiye'ye döndü.

1951'in yazında Bursa Şer'iyye Sicilleri üzerine çalışmaya başladı. Girişimleri sonucu siciller, Topkapı Sarayı'ndaki atölyede ciltlenip temizlenerek tekrar Bursa’ya gönderildi. İnalcık, Haziran 1952'te Viyana Bozgun Yıllarında Osmanlı-Kırım Hanlığı İşbirliği teziyle profesörlük unvanı aldı.

Columbia, Princeton, Pennsylvania, Harvard Üniversitelerinde ziyaretçi profesör olarak dersler veren İnalcık, 1972 Ankara Üniversitesinden emekli olarak Chicago Üniversitesinde Osmanlı Tarihi Kürsüsünü kurdu. 1973 yılında kitabı The Ottoman Empire The Classical Age 1300-1600 yayımlandı.

İnalcık, Osmanlı/Türk tarihi araştırmalarının ortaya koyduğu yeni bilgi ve bulguların en üst düzeyde paylaşılıp tartışılması için “International Association for Social and Economic History of Turkey” adlı uluslararası bir birlik kurdu, ilk 1977'de Hacettepe Üniversitesi'nde olmak üzere 11 uluslararası kongrenin toplanmasına öncülük etti.

1986 yılında Chicago Üniversitesinden de emekliye ayrıldı ve 1993 yılında Bilkent Üniversitesi’nde Tarih Bölümünü kurdu. 23 yıl boyunca Bilkent Üniversitesi Osmanlı Tarihi Bölümü'nde yüksek lisans ve doktora öğrencilerine seminer dersi verdi.

2003 yılında Bilkent Üniversitesi’nde Halil İnalcık Center for Ottoman Studies adlı bir merkez kurdu. Halil İnalcık, yıllardan beri çeşitli arşivlerden topladığı belge ve defterlerin kopyalarını, yarım kalmış araştırma metinlerini, 1000’den fazla ayrıbasımı ve diğer materyalleri bu merkeze bağışlamıştır.

İnalcık, çok iyi düzeyde Osmanlı Türkçesi, iyi düzeyde; İngilizce, Fransızca, Almanca, orta düzeyde de; Arapça, Farsça ve İtalyanca biliyordu. Dünyanın çeşitli üniversitelerinden çok sayıda fahri doktora tevcih edilen İnalcık, 20. yüzyıl sona ererken Cambridge'de bulunan Uluslararası Biyografi Merkezi tarafından dünyada sosyal bilimler alanında sayılı 2000 bilim adamı arasında gösterilmiştir. 
 
Hayatı ve tarihçiliğini anlattığı Tarihçilerin Kutbu Halil İnalcık Kitabı adlı söyleşi kitabı Türkiye İş Bankası Kültür Yayınları'ndan 2005 yılında yayımlanmıştır.

Avrasiya Akademiyasının kurucu üyelerinden birisi idi.
== Ölümü ==

Halil İnalcık çoklu organ yetmezliği nedeniyle 25 Temmuz 2016 tarihinde saat 19.10'da Ankara'da tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti. Ölümünün ardından Bilkent ve Ankara Üniversitesi'nde tören düzenlendi. Cenazesi Bakanlar Kurulu kararı ile Fatih Sultan Mehmet'in de türbesinin bulunduğu Fatih Camii Haziresi'ne defnedildi.

Ölümünün ardından birçok yerde anma törenleri düzenlenen İnalcık için Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın talimatı ile özel bir kabir yapıldı. Geleneksel Osmanlı kabirleri tarzında düzenlenen İnalcık'ın “ulema kabri” 22 Temmuz 2017'de tamamlandı. Mermerden yapılan kabrin yazma ve motifleri altın varak ile süslendi.

Kabir düzenlenmesinde Ahmed Cevdet Paşa'nın kabri örnek alındı. Koordineyi İstanbul Kültür ve Turizm Müdürlüğü ile İstanbul Valiliği üstlendi ve finansal destek İstanbul Türbeler Derneğince verildi. Kabrin üzerine ayak ve baş kısmında olmak üzere iki silindir (“üstüvânî”) dikildi. Taşları Semih İrteş imal ettirirken ayak kısmındaki silindirin klâsik tezyinatını Sabri Mandıracı yazdı. Mandıraca'nın çalışması el ile işlendi.

== Başlıca eserleri ==
The Ottoman Empire, The Classical Age, 1300-1600, London, 1974.
Studies in Ottoman social and economic history, London, 1985.
The Middle East and the Balkans under the Ottoman Empire, Bloomington, 1993.
Süleyman the second and his time, İstanbul, 1993.
An Economic and Social History of the Ottoman Empire (Donald Quataert ile birlikte), Cambridge, 1994.
From empire to republic: essays on Ottoman and Turkish social history, İstanbul, 1995.
Sources and studies on the Ottoman Black Sea, Cambridge, 1995.
History of Humanity (editor, Peter Burke ile birlikte), 1999.
Ottoman Civilization (Gunsel Renda ile birlikte), Ankara, 2003.
Essays in Ottoman History, Eren Yayıncılık.
Makaleler 1: Doğu Batı, Doğu Batı Yayınları, 2005.
Fatih devri üzerinde tetkikler ve vesikalar, Ankara, 1954.
Osmanlı'da Devlet, Hukuk, Adalet, Eren Yayıncılık, 2000.
Osmanlı İmparatorluğu'nun Ekonomik ve Sosyal Tarihi Cilt 1 /1300-1600, Eren Yayıncılık, Prof. Dr. Donald Quataert ile, 2001.
Osmanlı İmparatorluğu'nun Ekonomik ve Sosyal Tarihi Cilt 2 / 1600-1914, Eren Yayıncılık, 2004.
Osmanlı İmparatorluğu - Toplum ve Ekonomi, Eren Yayıncılık.
Osmanlı İmparatorluğu Klasik Çağ (1300-1600), Yapı Kredi Yayınları, 2003.
Tanzimat ve Bulgar Meselesi, Eren Yayıncılık.
ABD Tarihi, Allan Nevins/Henry Steele Commager (çeviri) Doğu Batı Yayınları, 2005.
Şair ve Patron, Doğu Batı Yayınları, 2003.
Balkanlar (Prof. Dr. Erol Manisalı ile).
Atatürk ve Demokratik Türkiye, Kırmızı Yayınınları, 1.Baskı: Temmuz 2007 - 2.Baskı: Aralık 2007.
Devlet-i Aliyye, 2009.
Kuruluş - Osmanlı Tarihini Yeniden Yazmak
Tanzimat, Değişim Sürecinde Osmanlı İmparatorluğu (Mehmet Seyitdanlıoğlu ile birlikte) İş Bankası Kültür Yayınları, 2011.
OSMANLILAR, Fütühat ve Avrupa İle İlişkiler
Has-Bağçede 'Ayş u Tarab - Nedimler Şairler Mutripler, İş Bankası Kültür Yayınları, 2011.
Kuruluş ve İmparatorluk Sürecinde Osmanlı
Osmanlılar, 2010.
Kuruluş ve İmparatorluk Sürecinde Osmanlı, 2011.
Rönesans Avrupası Türkiye'nin Batı Medeniyetiyle Özdeşleşme Süreci, İş Bankası Kültür Yayınları, 2011.
Osmanlı ve Modern Türkiye, Timaş Yayınları, 2013.
Devlet-i 'Aliyye: Tagayyür ve Fesad, Osmanlı İmparatorluğu Üzerine Araştırmalar II, İş Bankası Kültür Yayınları, 2014.

== Ödülleri ==
1986 İslâm Tarih, Sanat ve Kültür Araştırma Merkezi Ödülü
1991 T.C. Dışişleri Bakanlığı Yüksek Hizmet Madalya ve Diploması
1993 Sedat Simavi Vakfı ödülü: Sosyal Bilim alanında yılın en iyi eseri: Osmanlı İmparatorluğu Toplum ve Ekonomi, İstanbul: Eren Yayınevi
1995 Titulesco Medal of High Service, Romanya Büyükelçiliği, Ankara
1998 İstanbul Üniversitesi Türkiyat Enstitüsü ödülü.
2002 T.C. Kültür Bakanlığı Kültür ve Sanat Büyük Ödülü
2002 The “2002 Soranos Friendship-Award 2002

== Fahri doktoraları ==
1986 Boğaziçi Üniversitesi, İstanbul
1987 Atina Üniversitesi, Atina
1992 Selçuk Üniversitesi, Konya
1993 Hebrew University of Jerusalem, Kudüs
1993 University of Bucharest, Bükreş
1995 Uludağ Üniversitesi, Bursa
1986 Chicago Üniversitesi Emeritus Profesörlük

== Hatırası ==
Halil İnalcık 100 Yıllık Çınar belgeseli - Yön: Neşe Sarısoy Karatay (2017)
Halil İnalcık Koleksiyonu - Bilkent Üniversitesi Kütüphanesi
Halil İnalcık anıtı - Antalya

== Kaynakça ==
Dipnotlar
== Dış bağlantılar ==


Halil Nadaroğlu (d. 1926, İstanbul - ö. 15 Aralık 2001) Türk maliyeci, akademisyen

İstanbul Yüksek İktisat ve Ticaret mektebi'nden 1946 yılında mezun olmuştur. 1958 yılında Fransa Caen Üniversitesi'nde iktisat doktorasını vermiştir. 1963'te İstanbul İktisadi ve Ticari İlimler Akademisi'nde doçent ve 1969 yılında profesör olmuştur. Marmara Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Maliye Bölümü başkanlığı, 1992-1993 yıllarında Marmara Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi dekanlığı ve 1993-1997 yıllarında Bakanlar kurulu kontenjanından YÖK üyeliği görevini yürütmüştür. Ayrıca Burgazada'yı Güzelleştirme ve Kalkındırma Derneği'nin kurucu üyeliğini ve Adalar Vakfı'nın Yönetim Kurulu Başkanlığı görevini yürütmüştür. Kamu Maliyesi üzerine çeşitli eserleri de bulunan ve Fransızca bilen Nadaroğlu evlidir.


= Hamdi Yasaman =

İbrahim Hamdi Yasaman, (d. 2 Ocak 1947, İstanbul) Türk hukukçu ve akademisyen.

== Biyografi ==
1968 yılında Galatasaray Lisesi’nden ve 1972 yılında İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi’nden mezun oldu. 1973 yılından itibaren İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi Ticaret Hukuku Kürsüsü’nde görev aldı ve profesör oldu. İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ndeki 26 yıllık görevinden sonra, 1998 yılında Galatasaray Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ne geçerek Ticaret Hukuku Anabilim Dalı Başkanı oldu. 2004-2005 yılları arasında aynı Hukuk Fakültesi dekanlığı yaptı. Galatasaray Spor Kulübü Divan Kurutu Üyeliği, Galatasaray Voleybol Takımı oyunculuğu, AIG Pay Satışı ve Goldman Sachs Yapılandırma Komisyonu Üyeliği görevlerini üstlenen Yasaman, 2014 yılında Galatasaray SK Olağanüstü Genel Kurulu'nda Duygun Yarsuvat başkanlığındaki yönetim kuruluna seçilmesinin ardından yapılan görev dağılımıyla 2.Başkan ünvanını aldı. Halen Okan Üniversitesi Hukuk Fakültesi Ticaret Anabilim Dalı öğretim üyesidir.

== Kaynakça ==


 Hasan Fahrettin Keleştemur =
Hasan Fahrettin Keleştemur (d. 25 Eylül 1955, Elâzığ), Kayseri'de bulunan Erciyes Üniversitesi'nin eski rektörü ve Türkiye Sağlık Enstitüleri (TÜSEB) Başkanı.

Tıp Fakültesini 1972-1979 yılları arasında Hacettepe Üniversitesinde tamamlayan Keleştemur, 1980-1984 yıllarında Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde iç hastalıkları ihtisası yaptı. 1990 yılında doçent, 1995'te profesör unvanı alan Keleştemur, İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa Tıp Fakültesi ve Londra Üniversitesi St. Bartholomew's Hastanesinde endokrinoloji eğitimi aldı.

Türkiye'de ve çeşitli ülkelerde yayımlanmış 140 bilimsel yazısı bulunan Keleştemur, Erciyes Üniversitesi'nde de birçok bilimsel araştırma projesi yürüttü.

Keleştemur evli ve 5 çocuk babasıdır.

Ağustos 2008'den bu yana Erciyes Üniversitesi Rektörlüğü görevini yürütmektedir. 2014 yılı TÜBİTAK Bilim Ödülü'nü “Nöroendokrinoloji alanında kafa travmasına bağlı nöroendokrin değişiklikler konusundaki uluslararası düzeyde üstün nitelikli çalışmaları” nedeniyle kazanmıştır.


İTÜpSAT1, 23 Eylül 2009 tarihinde Hindistan'ın güney Sriharikota bölgesindeki Satish Dhawan Uzay Merkezi'nin, PSLV (İngilizce: Polar Satellite Launch Vehicle; Hintçe: ध्रुवीय उपग्रह प्रक्षेपण यान) C-14 roketi ile (TSİ) saat 09:21'de uzaya fırlatığı, İTÜ Uzay Mühendisliği bölümünde öğrenim gören öğrencilerin yapımı ilk deneysel bir mini yapay uydudur. İTÜpSAT1 yanı sıra, PSLV C-14 roketinin diğer yolcuları, Oceansat 2, UWE 2, SwissCube, BeeSat, RUBIN 9.1 ve RUBIN 9.2 uydularıdır.

Başarılı geçen fırlatmadan bir süre sonra, 700km açıkta alçak dünya yörüngesinde yer alan altı yüzden oluşan İTÜpSAT1 yapay uydunun ilk olarak gönderdiği işaret sinyali Kaliforniya Politeknik Üniversitesi tarafından alınmıştır. Uydu, kuzey-güney kutupsal yörüngede, neredeyse saniyede 7.5 kilometreye ulaşan bir hızla, her 90 dakikada bir kez yeryüzünü dönecektir.

Bir CubeSat İTÜpSAT1 uydusu, 10cm x 10cm x 10cm boyutunda olan ve ağırlığı bir kilogramı geçmeyen bir küp biçimindedir. CubeSat 1U türünden uydu'nun birinci görevi, üzerinde yer alan edilgen denge sisteminin davranış, verimliliği incelemek ve ikinci bir amaçı da üzerinde, düşük 640 x 480 çözünürlüklü bir kamera ile fotoğraf çekmek ve ivmeölçer, manyetometre gibi diğer algılayıcıların verilerini dünyaya yollamaktır.

=== Ayrıca bakınız ===
CubeSat

== Notlar ==

== Kaynakça ==
== Dış bağlantılar ==

, Ana sayfası 
, Türk yapımı cubesat

 İTÜpSAT1'in tarafından sağlanan ilk yörüngeye giriş verilerine göre uzayda şimdiki konumu (garantisiz)


İTÜpSAT1, 23 Eylül 2009 tarihinde Hindistan'ın güney Sriharikota bölgesindeki Satish Dhawan Uzay Merkezi'nin, PSLV (İngilizce: Polar Satellite Launch Vehicle; Hintçe: ध्रुवीय उपग्रह प्रक्षेपण यान) C-14 roketi ile (TSİ) saat 09:21'de uzaya fırlatığı, İTÜ Uzay Mühendisliği bölümünde öğrenim gören öğrencilerin yapımı ilk deneysel bir mini yapay uydudur. İTÜpSAT1 yanı sıra, PSLV C-14 roketinin diğer yolcuları, Oceansat 2, UWE 2, SwissCube, BeeSat, RUBIN 9.1 ve RUBIN 9.2 uydularıdır.

Başarılı geçen fırlatmadan bir süre sonra, 700km açıkta alçak dünya yörüngesinde yer alan altı yüzden oluşan İTÜpSAT1 yapay uydunun ilk olarak gönderdiği işaret sinyali Kaliforniya Politeknik Üniversitesi tarafından alınmıştır. Uydu, kuzey-güney kutupsal yörüngede, neredeyse saniyede 7.5 kilometreye ulaşan bir hızla, her 90 dakikada bir kez yeryüzünü dönecektir.

Bir CubeSat İTÜpSAT1 uydusu, 10cm x 10cm x 10cm boyutunda olan ve ağırlığı bir kilogramı geçmeyen bir küp biçimindedir. CubeSat 1U türünden uydu'nun birinci görevi, üzerinde yer alan edilgen denge sisteminin davranış, verimliliği incelemek ve ikinci bir amaçı da üzerinde, düşük 640 x 480 çözünürlüklü bir kamera ile fotoğraf çekmek ve ivmeölçer, manyetometre gibi diğer algılayıcıların verilerini dünyaya yollamaktır.


Bu dönemde İslam uygarlığının en önemli başarısı Budistlerden aldıkları rakamlarla antik dönem eserlerden elde ettikleri geometriyi sentezleyerek analitik geometri ve cebiri geliştirmeleridir. İspanya'daki Endülüs uygarlığı aracılığıyla bilhassa İbni Rüşd ve diğer bilim insanlarının eserlerinin Latinceye çevrilmesi Bertrand Russell'ın deyimiyle Avrupa uygarlığının doğuşu olmuştur. El-Râzî gözlerine inen katarakt dolayısıyla öğrencilerinin ameliyatla tedavi önerisini, "Artık çok geç, zaten dünyayı yeterince gördüm!" diyerek kabul etmemiştir.
Râzî (, ) ya da tam adıyla Ebû Bekir Muhammed bin Zekeriyyâ er-Râzî (865, Rey - 925, Rey), Fars simyacı, kimyager, hekim ve filozof. Gençlik yıllarında edebiyat ve musiki ile ilgilenmiştir ve geçimini kuyumculuk yaparak sağlamıştır. Râzî doğduğu şehir olan Rey'de felsefe, matematik, doğa bilimleri ve astronomi eğitimi aldıktan sonra Bağdat ve başka İslam şehirlerinde öğrenimini tamamladı. Daha sonrasında da tıp öğrenimi gördü. Rey ve Bağdat hastanelerinde başhekim olarak çalışan Râzî'nin eserlerinin hemen hemen hepsi Latinceye çevrilmiştir. Tıp alanında yazdığı Hâvî adlı ansiklopedi 17. yüzyıl'a kadar alanında en önemli başvuru kaynağı olmuştur. Râzî'nin tıp bilimine yaptığı en önemli katkılardan biri de ilk defa kimyayı tıbbın hizmetine sunmuş olmasıdır.

== Hayatı ==
Razî eczacılık, simya, müzik ve felsefe dallarında son derece önemli katkılar yapmıştır. Farklı alanlarla alakalı yaklaşık 200 kitap ve makalesi vardır. Pediyatri'nin babası olarak bilinir. Ayrıca göz bilimleri konusunda da otorite kabul edilmiştir. Alkol ve gazyağını bulan ve çiçek hastalığını kızamıktan farklı olduğunu ilk keşfeden kişidir. İngiliz oryantalist Edward Granville Brown'a göre tüm zamanların en yetkin bilim insanlarından biridir. Daha çok tıp-eczacılık alanındaki başarısıyla tanınmıştır. İS 750 yılından sonra Türk ve Pers kültürlerinin katılmasıyla kozmopolit bir hal alan İslam medeniyeti her alanda ilerleme kaydetmeye başlamıştır. Bu dönemde birçok İslam şehrinde büyük kütüphaneler kurulmuştur. Bunlar aynı zamanda araştırma merkezleriydi.

=== Kişiliği ve başarıları ===
Antik çağa ait birçok kitabın çevirileri yapılmıştır. Antik Çağ'da Thales'le başlayıp gelişen doğa felsefesinin İskenderiye kütüphanesinin yakılmasıyla kesintiye uğramasından sonra İslam uygarlığı içinde tekrar doğuşu Ebu Bekir el Razi ile olmuştur. Bunun yanı sıra Aristoteles ve idealizm felsefesinin takipçisi Farabi'yi ve idealizm ve doğa felsefesini birleştirmeye çalışan İbni Sina'yı önemli isimler arasında sayabiliriz. Ebu Bekir el Razi İslam içindeki önemli akımlarla çatışmaya girmiş ve İslam uygarlığı içinde Thales benzeri bir gelenek kuramamıştır. Daha sonraları Moğol istilası ve Haçlı seferleri'nin sonucu olarak bu gelişme durmuştur. Bilhassa Moğol istilası bu elde edilen gelişmelere büyük darbe vurmuştur. Sadece Sivas kütüphanesinin yakılmasında 250.000 kitap yok olmuştur.

=== Din Hakkında Görüşleri ===
Razi'ye atfedilen din ile ilgili birçok çelişkili söylem bulunmaktadır. Biruni'nin kaleme aldığı Razi'nin Bibliografisi (Risāla fī Fihrist Kutub al-Rāzī) isimli kitaba göre Razi iki adet "kafir kitabı" yazmıştır: "Fī al-Nubuwwāt" (Kehanetler Üzerine) ve "Fī Ḥiyal al-Mutanabbīn" (Sahte Peygamberlerin Hileleri Üzerine). Bu kitapların ilki Biruni'ye göre "dinlere karşı olduğu iddia ediliyordu" ve ikincisi de "peygamberlerin gerekliliğine saldırdığı iddia ediliyordu." Risale isimli eserinde Biruni, Razi'nin dini görüşlerini eleştirir ve fikirlerine ihtiyatla yaklaştığını söyler ve hatta Razi'nin Mani dininden esinlendiğini iddia eder. Bununla birlikte Biruni Razi'nin, aralarında Fi Wujub Da‘wat al-Nabi ‘Ala Man Nakara bi al-Nubuwwat (Kehanetleri İnkâr Edenlere Karşı Peygamberin Öğretilerini Yayma Zorunluluğu) ve Fi anna li al-Insan Khaliqan Mutqinan Hakiman (Bu Adamın Zeki ve Kusursuz Bir Yaradanı Var) da olan din hakkındaki başka kitaplarını da çalışmaları altında "dini bilimler" başlığında listelemiştir. Razi'nin din ile ilgili günümüze kadar ulaşmış herhangi bir çalışması bulunmamaktadır.


Razi'ye atfedilen pek çok görüş ve alıntı Razi'nin günümüze ulaşmış eserlerinden değil, aslen tarafından yazılan, Aʿlām al-nubuwwa isimli bir kitaptan gelmektedir. Ebu Hatim, bir İsmaili misyoneriydi ve Razi'yle münazaralarda bulunurdu; ancak bu misyonerin Razi'nin görüşlerini güvenilir bir şekilde kaydedip etmediği halen tartışılmaktadır. Eski tarihçilerden , "bu tip suçlamalara genel olarak şüpheyle yaklaşılmalı çünkü suçlamalar Muhammed bin Zekeriya Râzî tarafından sert bir şekilde saldırılan İsmaililer tarafından yapılmışlardır." diye iddia etmiştir.

Ebu Hatim'e göre Razi dinler hakkında şiddetli eleştirilerde bulunmuştur; özellikle de peygamberlik deneyimi sonucu vahiy inmiş dinlere karşı. Razi, " birtakım kişileri diğerlerinin üzerine tayin etmemeli ki bu onlara zeval getirecek şekilde birbirlerinin aralarında ne rekabet ne de anlaşmazlık çıkmasın" demiştir.

=== Ölümü ===
Müşfik, cömert ve çalışkan bir insan olan Râzî, öğrencileri ve hastaları ile ilgilenmediği zamanlarını hep okuyup yazarak geçirmiştir. Muhtemel olarak yoğun çalışma performansının bir sonucu olarak hayatının sonlarına doğru parkinson hastalığına yakalanmış gözlerine katarakt inmiştir. Hastalıkları sebebi ile doğduğu yer olan Rey'de 925 yılında vefat etmiştir. (Kaya, 2007: 479)
Bunlardan birkaçı: 
El-Hâvi (20 cilt), 907, (Latince başta olmak üzere 11 dile çevrilmiştir. Döneminin tıp alanındaki en ayrıntılı ve bilgi içeren ders kitabıdır.)
Kitabul-Mansur, 920,
Kîtâb sırru sınâ'ati't-tıb.
Kitâbü't-Tecârib.
Et-Tıbbü'l-Mansûrî.
El-Hâvî yahut el-Câmi'u'l-kebîr.
Ahlaku't-tâbib. Mahmut Kaya " Ünlü Hekim Filozof EbûBekir er-Râzî ve Hekimlik Ahlakı ile ilgili Bir Rîsâlesi " başlığı ile Türkçeye çevirip neşretmiştir.
Makâle fî emârâti'ikbâl ve'd-devle. Mahmut Kaya " İkbâl ve Devlete Kavuşmanın Belirtileri " başlığı ile Türkçeye tercüme edip yayınlamıştır. İslam Filozoflarından Felsefe Metinleri. (İstanbul 2003. s. 101-103)
Makâle fîmâ ba'de't-tabî'a.
Et-Tıbbü'r- rûhânî. Hüseyin Karaman Ruh Sağlığı adıyla Türkçeye çevirmiştir.(İstanbul 2004)
Es-Sîretü'l-felsefiyye. Mahmut Kaya " Filozofça Yaşama " başlığıyla Türkçeye tercüme etmiştir. Felsefe arşivi, sy. 27, (İstanbul 1991, s.91-201)

"Dîbâc en iyi taç incisi" tez beş bölümden oluşmaktadır: birinci mantık, ikinci "ilk felsefe", üçüncü doğa bilimleri, dördüncü matematiksel bilimler, beşinci metafizik ve sonuç (din ve siyaset konularında). Kutbeddin Şirazi'nin ansiklopedik özellik taşıyan bu tez yazarken seleflerinin ve müsasirlerinin yaratıcılığından geniş kullanmıştır.
Kutbeddin Şirazi'nin astronomiye dair "Muzafferüddin için seçmeler" ("İhtiyarat-i Müzaffari") eseri "Maviyi bilmekte idrakin son haddi" eserinin özet açıklamasıdır. Kitap Muzafferüddin Bulaku Arslan'a ithaf edilmiştir.
Kutbeddin Şirazi'nin yaratıcılığında özel yer tutan felsefeye dair "dîbâc en iyi taç incisi" ("dürre et-tac li ğürret ed-dîbâc") tez teorik ve pratik felsefenin tüm kısımlarını kapsar. Kitap Batı Gilanın hakimi Filşah bin Rüstemşah oğlu emir dîbâc ithaf edilmiştir. Filozofun Farsça kaleme aldığı bu eser yaklaşık 1293-1305 yılları arasında yazılmıştır.
Kutbeddin Şirazî (d.1236, Şiraz - ö.1310, Tebriz), İranlı din ve astronomi bilgini.
Tam adı 'Kutbeddin Mahmud İbn Mes'ud İbn Muslih eş-Şirazî' olan alim, hicri 634 (1236) yılında güzümüzde İran sınırları içinde bulunan Şiraz şehrinde dünyaya gelmiştir. İlk eğitiminin ardından Anadolu'ya geçerek Sivas ve Malatya kadılıkların­da bulunmuştur. Ardından Şam'a gitmiş sonra ise Tebriz'e yerleşmiş ve hicri 710 (1310) yılında Tebriz'de, vefat etmiştir.
Şafiî mezhebinden olan Kutbeddin Şirazî, Sadreddin Konevî'nin derslerinde bulunmuş ve Feth'ül Mennân isimli büyük bir tefsir yazmıştır. Tefsir, havass, felsefe ve astronomiye dair eserleri bulunmaktadır.
Babası Ziyaeddin Mesut bin Muslih Kazeruni Şiraz'da çalışmıştır. Alim ilk eğitimini babasından almış, 1250 yılında onun vefatından sonra eğitimini Şiraz'da amcası Kemaleddin Abdüllah Kazeruninin, Şemseddin Kütübinin, Şerefeddin Zeki er Rukşevinin ve döneminin başka tanınmış âlimlerinin yanında sürdürmüştür.
Kutbeddin Şirazi 1260 yılında (hicri 658) yılında, veya 1263 yılında (Hicri 661) yılında lisansını yükseltmek için Maragada, Nasîrüddin Tûsî'nin yanına gitmiştir. O, Maraga rasathanesinde çalışmakla birlikte, Nasiruddin Tûsî'den felsefe, astronomi ve matematiği mükemmel öğrenmiştir. Maragada alim gibi büyük ün kazanmıştır.
Kutbeddin Şirazi alim gibi yaygın olmakla beraber, siyasi adam olarak da tanınmıştır. O, XIII yüzyılın 60'lı yıllarından itibaren sosyal-siyasi faaliyete başlamıştır. Filozof Maragada bilgisini geliştirdikten sonra hükümdarın emriyle Horasan'a ve başkenti İsfahan kenti olan Irak'ı ziyaret etmiştir. Burada bilim adamlarının hamisi, İsfahan hakimi Bahaddin Muhammed Cüveyni ile tanışmıştır. Kutbeddin Şirazi 1268 yılında Bağdat'a gitmiş, sonra Küçük Asya'ya yola düşmüştür. Orada ilgi karşılanarak devlet işlerinde çalışmış, bir süre Sivas ve Malatya'da gazi olmuş akademisyenlerle özellikle Celaleddin Rumi (1207-1273) ve Sadrettin Konevi (1210-1274) ile dost olmuştur. Ansiklopedik akademisyenin siyasi faaliyetleri Ahmet Han Takudar (1282-1284) zamanında genişletildi. O, hüküdarın emriyle Mısır'a Memlük Sultanı Mansur Seyfettin Kalaunun (1279-1290) yanına Büyükelçi olarak gönderilmiştir. Amcası Kemaleddin Abdüllah Kazaruni de onunla birlikte olmuştur.
Kutbeddin Şirazi Mısır'da Büyükelçi olarak çalışırken Moğolların diplomatik görevleri yerine getirerek, Moğollar ve Mısırlılar arasındaki ilişkileri geliştirir. O, sekiz yıl başarılı siyasi faaliyet gösterdikten sonra İlhanlılar devletinin o zaman başkenti olan Tebriz'e döner.

Kutbeddin Şirazi 7 Şubat 1311 yılında Tebriz'de öldü. Zeyneddin ibn el-verdi (... -1349) filozofun ölümünden etkilenerek bir mersiye yazmıştır. Bu mersiyede şaşkınlıkla denir ki, bilim değirmenlerinin oku (Kutup) kırıldığı halde nasıl dönebilir.
Kutbeddin Şirazi'nin yaratıcılığı ve bilimsel faaliyetleri kaynaklarda geniş aydınlatılmıştır. Zengin yaratıcılık yolu geçmiş ansiklopedik alim felsefe, mantık, tıp, matematik, astronomi, kosmosrafya vb. konularda değerli eserler yaratmıştır.
Kutbeddin Şirazi çok genç iken İbn Sina'nın "Tıp kanunu" ("el-Kanun fi-t-tıp") eserinin genel teorik bölümüne - "külliyat" a açıklama yazmayı planlıyor, Sivas ve Malatya'da gazi işleyişinde de, Mısır'da büyükelçi iken bu açıklama üzerinde çalışıyor. Mısır'dan döndükten sonra eseri tamamlayan alim onu Ahmet Han'ın veziri Muhammed Sahaddedin'e ithaf ediyor.
Kutbeddin Şirazi'nin yaratıcılığında "Göğü bilmekte idrakin son haddi" ("Nihayet el-idrak fi dirayet el-eflâk") kitabı önemli yer tutmaktadır. Kosmosrafyaya dair bu eser İsfahan hakimi Bahaddin Muhammed Cüveyni'ye ithaf edilmiş ve tamamen 1281 (hicri 680) yılında tamamlanmıştır. Bu kitabın çok sayıda yazma nüshaları Bağdat, Kahire, Musul, İstanbul, Tahran, Berlin, Leyden, Londra, Manchester, Paris, Oxford, Floransa, Taşkent ve başka kentlerin kütüphanelerinde saklanır. Kutbeddin Şirazi'nin "Şah katkısı" ("et-Tuhfa eş-şahiyye") eseri vezir Şah Muhammed'in şerefine kaleme alınmış, 1285 yılında tamamlanmıştır. Bu eser "Göğü bilmekte idrakin son haddi" kitabının geniş açıklamasıdır. "Şah katkısı" eseri Bağdat, Meşhed, Berlin, Petersburg, Londra, Oxford, Priston, Floransa, Rampur, Roma, İstanbul ve başka kentlerin kütüphanelerinde mevcuttur.
Kutbeddin Şirazi'nin felsefi görüşlerinde hem din, hem peripatetizm, hem de işrakilik motifleri vardır. Tüm bunlardan daha fazla ise onun İslam dini bakış açısına önemli yer vermesi belirtilmelidir. Kutbeddin Şirazi dini meselelerle de ilgilenmiştir. Onun "Kuran'ın tefsirine dair Merhametlinin açması" ("Fetih el-Mennân fi tefsir el-Kur'an") tez yaklaşık kırk cilt. Eserde Kur'an'ın geniş tefsiri verilmiştir.

Hasan Uçarsu (d. 5 Nisan 1965, İstanbul), Türk besteci, akademisyen.
1965 yılında İstanbul’da dünyaya geldi. Babası Kaptan İhsan Uçarsu, annesi ev hanımı Kadriye Uçarsu'dur.
Çeşitli müzik türlerinin dinlendiği bir ortamda yetişen Hasan Uçarsu, ilkokul yıllarında İstanbul Üniversitesi Belediye Konservatuvarı'nda flüt öğrenimine yarı zamanlı olarak başladı. Orta ve lise öğrenimi sırasında konservatuvar öğrenimine ara veren Uçarsu, lise öğrencisi iken kısa bir süre Muammer Sun ile çalıştı.
Kadıköy Anadolu Lisesi'ni bitirdikten sonra 1983'te Mimar Sinan Üniversitesi Devlet Konservatuvarı Kompozisyon bölümüne girdi. Lisans programında Adnan Saygun'un, yüksek lisans programında Cengiz Tanç'ın öğrencisi oldu. 1991-1992 öğretim yılında aynı kurumda ders vermeye başlaya sanatçı, 1994-1997 yılları arasında ABD'de Pennsylvanya Üniversitesi’nde yürüttüğü doktora çalışması sonunda bestecilik alanında doktora derecesini aldı. ABD'de bulunduğu yıllar bestecilik açısından en verimli yılları oldu.
Uçarsu, doktora eğitimini tamamladıktan sonra Mimar Sinan Üniversitesi Devlet Konservatuvarı'ndaki görevine dönerek 1998'de doçent, 2009'da profesör unvanını aldı.
Eser, 2004 yılında Kültür Bakanlığı Ulusal Beste Yarışması Büyük Ölçekli Senfonik Eser Kategorisi'nde ikincilik ödülü almıştır.
Davetsiz Misafirler (2007-2008) arp, çeng ve orkestra için. 
Tefken Kültür ve Sanat Vakfı Siparişidir.
İstanbul Teknik Üniversitesi Robot Olimpiyatları (İTÜRO), İstanbul Teknik Üniversitesi Kontrol ve Otomasyon Kulübü tarafından 2007 yılından bu yana her sene düzenlenen robotik etkinliğidir. Organizasyon İTÜ Ayazağa Kampüsü Süleyman Demirel Kültür Merkezi’nde yapılmakta ve üç gün sürmektedir. Her yıl güncellenen yarışma kategorilerinde 2016 yılında 10 farklı kategoride yarışma düzenlenecektir. Bunun yanında robotik alanında uzman akademisyenlerin ve endüstri temsilcilerinin katılımıyla konuyla ilgili seminerler, konferanslar, söyleşiler, paneller ve sergiler düzenlenmektedir.
== Amaçları ==
Robotik alanına ilgi çekmek,
İlgilenen kişileri, düzenlenen seminerler ve söyleşiler ile bilgi ve deneyim yönünden desteklemek; yarışmalarla motivasyonlarını artırmak ve sergiler vasıtasıyla ürünlerini sunmalarına imkan sağlamak,
Robotik bilimi ve teknolojisinde Türkiye'nin yerini ve rolünü sorgulamak,
Türkiye'de verilen robotik eğitimi için farklı açılımlar yakalayabilmek,
Türkiye'de üretilen robotik projelerinin endüstriye uygunluğunu sorgulamak ve katma değeri yüksek projeler yapılmasına önayak olmak,
Türkiye'de robotik teknolojileriyle ilgilenen öğrenciler ile akademisyenler ve şirketler arası iletişime yardımcı olmak,
Türkiye'deki robotik teknolojilerinin gelişimine, ülkeler arası iletişim ve etkileşim sağlayarak katkıda bulunmaktır.
=== Çizgi İzleyen ===
Bu kategoride robotlar, sensörleri yardımıyla algıladıkları siyah pist üzerine beyaz veya beyaz pist üzerine siyah çizgilerin üstünde kalarak parkuru tamamlamaya çalışır. Yarışma giderek zorlaşan üç etaptan oluşur, üçüncü etap final etabıdır. Her robot sırayla yarışır; kapı, rampa ve köprülerin de bulunduğu parkuru en kısa sürede tamamlayan robot yarışmayı kazanır. Ayrıca yoldan çıkma, kapıya çarpma gibi durumlar puanlamada eksi olarak değerlendirilir. Pist 40cm genişliğinde, çizgiler ise 2cm genişliğindedir. İTÜRO’nun Minisumo kategorisiyle birlikte en çok ilgi çeken yarışmalarındandır.
=== Renk Seçen ===
Bu kategoride robotlar sensörleri yardımıyla algıladığı renkli silindirleri doğru renkteki bölgelere yerleştirmeye çalışırlar. Yarışmaya katılan her robot sırayla yarışır. Bu kategoride başarı kriteri en az bir silindiri doğru renkteki yere yerleştirmektir. Taşıma süresi ve cezalar puanlamada dikkate alınır 

===Mikro Sumo===
Bu kategori dohyo adı verilen ring’lerin üstünde robotların ikili karşılaşmaları şeklinde gerçekleşir: robotlar birbirini dohyo’dan dışarı itmeye çalışır, içeride kalan robot o round’u kazanır; bir maçta üç round vardır. Grup sisteminden sonra eleme usulünde yapılan yarışmanın sonunda final grubu oluşur: bu grupta yapılan maçlar sonucu grubun lideri yarışmayı kazanır. Dohyo’lar 38.5cm çapında, daire şeklindedir.

=== Yangın Söndüren ===

Bu kategoride robotlar, labirent şeklindeki parkurun içindeki odalarda bulunan mumları sensörleri yardımıyla algıladıktan sonra söndürmeye çalışırlar. Her robot sırayla yarışır: Belirlenen zaman içinde en çok mumu söndüren robot yarışmayı kazanır. Söndürme işlemi sırasında su, köpük vb. kullanılamaz; robotlar mumları üfleyerek söndürmelidir. Ayrıca mum devirme, ateş olmayan odada söndürme sistemini çalıştırma gibi durumlar puanlamada eksi olarak değerlendirilir. Labirentteki yolların genişliği 40cm, duvarların yüksekliği 20cm’dir.

===Merdiven Çıkan===
Bu kategoride robotlar, basamak yükseklikleri giderek artan merdiven şeklindeki parkuru
tamamlamaya çalışırlar. Her robot sırayla yarışır: En çok basamak çıkan veya inen, eşitlik
halinde parkuru en kısa sürede tamamlayan robot yarışmayı kazanır. Basamakların
genişliği 40cm, yükseklikleri ise sırayla 10cm, 10cm, 15cm ve 20cm’dir.
=== Labirent ===

Bu kategoride robotlar, ezberleme ve uygulama olmak üzere iki bölümden oluşan labirent şeklindeki parkuru tamamlamaya çalışırlar. Parkurun hatalı yol bulunmayan birinci, ezberleme bölümünde doğru yolu öğrenen robotlar, hatalı yolların da bulunduğu ikinci bölümde öğrendiklerini doğru uyguladıkları takdirde labirentin çıkışına ulaşır. Her robot sırayla yarışır: labirentten en kısa sürede çıkan robot yarışmayı kazanır. Ayrıca duvara çarpma, uygulama bölümünde yanlış yöne girme gibi durumlar puanlamada eksi olarak değerlendirilir. Labirentteki yolların genişliği ve duvarların yüksekliği 20cm’dir.
=== Basketbol ===
Bu kategoride robotlar, karşılarına gelen potaları algılayıp ona göre basket atmalıdırlar. Her bir potaya yapılan birinci basket 50, ikinci basket 40, üçüncü basket 30, dördüncü basket 20 ve beşinci basket 10 puandır. Parkurda 4 farklı pota vardır. Bunlardan birincisinin ve dördüncüsünün uzaklığı belli, diğer 2 potanın uzaklıkları değişmektedir. Robotlardan pota uzaklığını algılamaları ve ona göre atış yapmaları beklenmektedir.

=== Kendini Dengeleyen Robot ===

Bu kategoride birbirine paralel iki teker üstünde duran robotlar, düz bir zeminde dengede durmaya çalışır. İki turdan oluşan yarışma puanlama usulünde yapılır. Robotların, ikinci tura çıkabilmek için birinci turdaki süre testinde başarılı olmaları gerekir. Ayrıca birinci turda açılı başlangıç ve dış etki testlerinde başarılı olan robotlar ekstra puan alır. İkinci turda ise robotlardan bir adet köprünün de bulunduğu pist üzerinde yol almaları beklenir, buna göre puanlama yapılır. Her robot sırayla yarışır, testler sonucunda en çok puana sahip olan robot yarışmayı kazanır.

=== Senaryo: İnşaat ===

“Senaryo” kategorisinde yarışmacılara her iki senede bir farklı bir görev verilir ve yarışmacılardan sene içinde yaptıkları robotlarla bu görevi tamamlamaları beklenir. Kategoriye ait görev iki yılda bir Temmuz ayında İTÜRO resmi websitesi üzerinden açıklanır. İTÜRO 2015 ve 2016'da yer alacak kategori görevi "Senaryo: İnşaat" olarak belirlenmiştir. Bu görevde robotlar kendilerine verilen bloklarla önceden belirlenen yapıyı hatasız ve en kısa sürede oluşturmaya çalışırlar.

=== Serbest Kategori ===

Bu kategoride yarışmacılar kendi yaptıkları projeleri üç gün boyunca Serbest Kategori jürilerine ve organizasyon katılımcılarına sergiler. İTÜRO ekibinin belirlediği jüri üyelerinin, mekanik tasarım, dijital tasarım, teknik bilgi kullanımı, alanına getirdiği yenilik, projenin güncelliği ve sunum performansı kriterlerini dikkate alarak yaptıkları puanlamalar sonucu yarışmanın kazananı belirlenir. İTÜRO’nun en çok ilgi çeken projeleri bu kategoride yarışır.
Seniha Sami Moralı (d. 1886, İstanbul – ö. 1982) Türk çevirmen, müzeci.
Günümüzdeki İstanbul Arkeoloji Müzeleri'nin temelini oluşturan Mecma-ı Âsâr-ı Atika Müzesi'nde görev yapmış ve Türkiye'nin ilk kadın müzecisi olarak tanınmıştır. İngilizce ve Fransızca'dan Türkçeye eserler çeviren Seniha Sami Hanım, özellikle Shakespeare çevirileri ile tanınır.
== Yaşamı ==
1886'da İstanbul'da doğdu. Babası II. Abdülhamid devrinde Maarif Nazırlığı yapmış Abdüllatif Suphi Paşa, annesi Abdülaziz devrinde Hariciye Nazırlığı yapmış Mehmed Raşid Paşa'nın kızıdır.

1906 yılında Osmanlı sadrazamlarından Halil Hamid Paşa'nın torunlarından Mehmet Rauf Bey ile evlendi; bu evlilikten ikisi kız üç çocuğu oldu. Eşini genç yaşta kaybettikten sonra kendisini edebiyat ve tarih çevirilerine verdi. Osmanlı sarayında prenseslerin eğitimini üstlendi ve İngilizce dersleri verdi. Evlendikten sonra "Seniha Rauf" adını alan Seniha Hanım, 1934 yılına kadar resmî görevlerinde bu isim ile tanınmıştır. Soyadı Kanunu çıktıktan sonra "Seniha Sami Moralı" ismini aldı.

Cumhuriyetin ilk yıllarında ülkede eğitime yön vermek üzere Türkiye'ye davet edilen Amerikalı eğitim kuramcısı John Dewey'n Ankara'daki çalışmalarında, Mustafa Kemal Paşa ve İsmet Bey ile görüşmelerinde tercümanlık yaptı. Maarif Vekaleti'nin teklifi üzerine İran Edebiyat Tarihi adlı eseri hazırladı.

Asar-ı Attika Müzesi'nde bir süre tasnif memurluğu yaptıktan sonra arkeolog kadrosuna alındı ve Türkiye'nin ilk kadın müzecisi oldu. 17 Nisan 1950'de emekliye ayrıldı.
1924'te kurulan Türk Kadınlar Birliği'nin kurucu üyeleri arasında yer alan Seniha Sami, 1931'de Belgrad'da ve 1933'de Marsilya'da yapılan Milletlerarası Kadınlar Kongresi'nde Türkiye'yi temsil etmiştir. Sheakespeare'in eserleri başta olmak üzere İngilizce'den ve Fransızca'dan Türkçeye çeşitli eserler çevirmiştir.
Seniha Sami Moralı, 1982'de hayatını kaybetti.
İTÜ Uydu Haberleşmesi ve Uzaktan Algılama Merkezi veya kısaca İTÜ UHUZAM, dünyada sayıları 30 civarında olan uydu yer istasyonlarından biri ve Türkiye'de tektir.

Merkez SPOT-2, SPOT-4, RADARSAT-1, ERS-2, NOAA-11, NOAA-14 ve METEOSAT uydularından veri alır. Bünyesinde uydu haberleşmesi ve uzaktan algılama ile ilgili çalışmalar yapılır.

top>Termal Güç250.00 KW
top>TürTriga Mark-II
top>Yapım1975/04/01
top>Çalıştırma1979/03/11
top>İlk Maliyet20 M TR LR
top>2 align=center>Teknik Özellikler
top>ModeratorSu, ZRH
top>ReflectorGrafit, Su
top>CladdingSS
İstanbul Teknik Üniversitesi TRIGA MARK-II nükleer reaktörü 11 Mart 1979'da TRIGA reaktörlerinin 54.'sü olarak işletmeye açılmıştır. TRIGA adı "Training Research Isotope Production General Atomic" sözcüklerinin baş harflerinden oluşmaktadır. Türkiye'de 3 tane nükleer araştırma reaktörü bulunmaktadır. Bunlardan 2'si Çekmece Nükleer Araştırma ve Eğitim Merkezi'nde birisi de İTÜ'dedir.

İTÜ Fuat Külünk Yüksek Gerilim Laboratuvarı, İstanbul Teknik Üniversitesi bünyesinde Gümüşsuyu yerleşkesinde yer alan elektrik elektronik fakültesine ait bir laboratuvardır. Adını elektrik elektronik fakültesi kurucu dekanı Prof. Dr. Fuat Külünk'ten alır. Türkiye'deki en büyük, Dünya'da da sayılı yüksek gerilim laboratuvarlarındandır. Aynı zamanda Türkiye'deki ilk yüksek gerilim laboratuvarıdır. 4000 metrekare üzerinde A, B ve C bloklarından oluşur.

1938 yılında Prof. Dr. Franz Doppler öğretim amacıyla Gümüşsuyu yerleşkesinde küçük bir odada kurulmuştur. 1945 yılında bir yenileme ve güçlendirme geçirmiştir.

Ebu Hatim'e göre Razi dinler hakkında şiddetli eleştirilerde bulunmuştur; özellikle de peygamberlik deneyimi sonucu vahiy inmiş dinlere karşı. Razi, " birtakım kişileri diğerlerinin üzerine tayin etmemeli ki bu onlara zeval getirecek şekilde birbirlerinin aralarında ne rekabet ne de anlaşmazlık çıkmasın" demiştir.
Razi'ye atfedilen pek çok görüş ve alıntı Razi'nin günümüze ulaşmış eserlerinden değil, aslen tarafından yazılan, Aʿlām al-nubuwwa isimli bir kitaptan gelmektedir. Ebu Hatim, bir İsmaili misyoneriydi ve Razi'yle münazaralarda bulunurdu; ancak bu misyonerin Razi'nin görüşlerini güvenilir bir şekilde kaydedip etmediği halen tartışılmaktadır. Eski tarihçilerden , "bu tip suçlamalara genel olarak şüpheyle yaklaşılmalı çünkü suçlamalar Muhammed bin Zekeriya Râzî tarafından sert bir şekilde saldırılan İsmaililer tarafından yapılmışlardır." diye iddia etmiştir.
Razi'ye atfedilen din ile ilgili birçok çelişkili söylem bulunmaktadır. Biruni'nin kaleme aldığı Razi'nin Bibliografisi (Risāla fī Fihrist Kutub al-Rāzī) isimli kitaba göre Razi iki adet "kafir kitabı" yazmıştır: "Fī al-Nubuwwāt" (Kehanetler Üzerine) ve "Fī Ḥiyal al-Mutanabbīn" (Sahte Peygamberlerin Hileleri Üzerine). Bu kitapların ilki Biruni'ye göre "dinlere karşı olduğu iddia ediliyordu" ve ikincisi de "peygamberlerin gerekliliğine saldırdığı iddia ediliyordu." Risale isimli eserinde Biruni, Razi'nin dini görüşlerini eleştirir ve fikirlerine ihtiyatla yaklaştığını söyler ve hatta Razi'nin Mani dininden esinlendiğini iddia eder. Bununla birlikte Biruni Razi'nin, aralarında Fi Wujub Da‘wat al-Nabi ‘Ala Man Nakara bi al-Nubuwwat (Kehanetleri İnkâr Edenlere Karşı Peygamberin Öğretilerini Yayma Zorunluluğu) ve Fi anna li al-Insan Khaliqan Mutqinan Hakiman (Bu Adamın Zeki ve Kusursuz Bir Yaradanı Var) da olan din hakkındaki başka kitaplarını da çalışmaları altında "dini bilimler" başlığında listelemiştir. Razi'nin din ile ilgili günümüze kadar ulaşmış herhangi bir çalışması bulunmamaktadır.

2004 yılında İTÜ Elektrik Mühendisliği bölümü öğrencileri tarafından kurulan İTÜ Güneş Arabası Ekibi (İTÜ GAE), üniversite–sanayi–öğrenci üçgenini güçlendirmeyi, bu süreçte de alternatif enerji kaynaklarının önemini vurgulayarak güneş enerjisine dikkat çekmeyi kendine hedef edinmiştir.

İTÜ-GAE, Türkiye’de ilk defa düzenlenmiş güneş arabaları yarışı olan TÜBİTAK Formula G Güneş Arabaları Yarışı 2005 için çalışmalara başlamış ve ilk aracı olan ARIBA I’i üretmiştir. Bunu takip eden yıllarda sırası ile 2006 yılında ARIBA II, 2007 yılında ARIBA III, 2009 yılında ARIBA IV ve 2011 yılında ARIBA V adlı araçları tasarlayarak üretmiştir.

İTÜ GAE, ARIBA adını verdiği bu projeler serisi sayesinde teori ile uygulamayı birleştirerek alınan eğitimin kalitesini artıracağını kanıtlamıştır.

Üniversitemizin farklı bölümlerinde farklı mühendislik bölümlerinde eğitimlerini sürdüren öğrenciler bir araya gelerek 12 yıl içerisinde 1'i Cruiser kategorisinde olmak üzere toplamda 8 adet araba üretmiştir.

TÜBİTAK’ın yaptığı çağrı üzerine 2004’te ARIBA I’in tasarımına başlayan İTÜ GAE 2005 senesinde aracın üretimini tamamlayarak Türkiye’de ilk defa düzenlenen TÜBİTAK Formula-G 2005 yarışına katıldı. Arıba I bazı teknik aksaklılar sebebiyle yarışı tamamlayamadı fakat ilk yarıştan elde edilen bilgi ve birikimlerle çalışmalarını hızlandıran ekip 2006 senesinde Arıba II’yi üreterek iki aracıyla birlikte TÜBİTAK Formula-G 2006’ya katıldı ve Arıba I ile birincilik, Arıba II ile ikincilik ödülü elde etti. 2007 senesine gelindiğinde daha hafif bir araba üretmek amacıyla çalışmalarına başlayan ekip Arıba III’ü tasarladı ve ardından üretti. Her iki araçla birlikte TÜBİTAK Formula G 2007’ye katılan İTÜ GAE Arıba III ile birincilik ve Arıba II ile ikincilik kürsüsüne oturarak başarısını pekiştirdi. 2008 senesinde Arıba II ve Arıba III ile tekrar yarışa katılan bu ekip birincilik ve ikinciği elinden bırakmayarak kırılması zor bir rekora imza attı ve üç sene üst üste duble yapan ilk ve tek ekip oldu. Hedeflerini büyülterek rotasını uluslararası platforma çeviren ekip çalışmalarını tamamen World Solar Challenge’a yönelik sürdüren 1 senelik bir tasarım sürecine başladı ve bu sürecin sonunda Arıba IV’ü üretti. Katıldığı ilk uluslararası yarışta "En İyi Yeni Katılımcı" ödülünü almayı başaran İTÜ GAE yapmış olduğu mühendislik çalışmalarını dünya çapında da teyit etmiş oldu. 2009 senesinde edindiği deneyimlerle çok daha hızlı, çok daha verimli ve çok daha hafif bir araba yapacağına inanan ekip 8 aylık bir tasarım sürecinin ardından , üretime geçerek 2011 senesinde Arıba V'i üretti. Lojistik konusunda yaşadığı sıkıntılardan dolayı World Solar Challenge 2011’e katılamayan ekip bu aracını TÜBİTAK Formula-G 2012 de yarıştırma kararı aldı.Hem Arıba V’i pist yarışında test etme imkanı bulan hem de yarış tecrübesi kazanan ekip aynı zamanda bu yarışta 3.lük ve "En İyi Tasarım" ödülünü kazandı.


=== ARIba I ===
2004 senesinde Tübitak'ın yapmış olduğu çağrı üzerine kurulan İTÜ Güneş Arabası Ekibi'nin ilk aracıdır. 2004 senesinde başlanan tasarım çalışmaları 2005 senesinde tamamlanmış ve ﻿ARIBA I üretilmiştir. İlk defa güneş enerjisi ile çalışan bir elektrikli araba yapan ekibimiz, ilk yarışına da ﻿ARIBA I ile 2005 senesinde İstanbul Park'ta katılmıştır. 2006 senesine gelindiğinde ise tekrar Tübitak Formula-G 2006 'a katılan ﻿ARIBA I, diğer güneş arabalarına göre çok üstün bir performans sergileyerek 1. olmuş ve İTÜ'yü en iyi şekilde temsil etmiştir. ﻿ARIBA I şu anda İTÜ Elektrik-Elektronik Fakültesi Elektrik Makinaları Laboratuvarı'nda sergilenmektedir.

=== ARIba II ===
İTÜ Güneş Arabası Ekibi, 2005 senesinde edindiği tecrübe ile daha iyi bir araba yaparak Tübitak Formula-G yarışlarında 1.lik kürsüsünün yanında 2. liği de elde edebilmek için ﻿﻿ARIBA II’yi tasarladı ve üretti. Her iki aracıyla da başarılı bir yarış geçiren ekibimiz bitiş çizgisine 1. ve 2. olarak girmeyi başardı. ﻿ARIBA I	tur sayısı 30 en iyi tur zamanı 2:42.872 . ﻿ARIBA II	tur sayısı 28 en iyi tur zamanı 2:53.037 . ﻿ARIBA II şu anda Motorlar ve Taşıtlar Laboratuvarı girişinde sergilenmektedir.

=== ARIba III ===
2007 yılında üretilen ﻿İTÜRA (ARIBA III) ile ekibimiz, Ankara‘da yapılan Formula G 2007 yarışında ilk sırayı aldı. Aynı yarışta ARIBA II ile de ikinci olan ekibimiz ilk sıralardaki yerini yine kimseye kaptırmamış oldu. Sene 2008 te ise İzmir’de yapılan Formula G 2008 yarışında da tarih tekerrür etti ve araçlarımız ilk iki sırayı kimseye bırakmadı. ﻿İTÜRA (ARIBA III) tur sayısı 30 en iyi tur zamanı1:53.881. ARIBA II ,tur sayısı 30, en iyi tur zamanı 1:55.578

=== ARIba IV ===
Türkiye yarışlarında 3 sene boyunca 1. ve 2. sırasını kimseye bırakmayan ekibimiz hedeflerini büyülterek rotasını uluslararası platforma çevirmiştir. Çalışmalarını tamamen World Solar Challenge’a yönelik sürdüren ekibimiz 1 senelik bir tasarım aşamasından sonra Arıba IV’ü üretmiştir.Arıba IV ile katıldığı ilk uluslararası yarışta "The Best NewCommer Award" almayı başaran ekibimiz yapmış olduğu mühendislik çalışmalarını dünya çapında da da teyit etmiştir.

=== ARIba V ===
2010 yılında tasarımına başlanan ARIBA V yoğun bir tasarım ve üretim sürecinin ardından 2011 Eylül ayında tamamlanmıştır. World Solar Challange 2011 için tasarlanan ARIBA V ekibimizin yaşamış olduğu bazı finansal problemlerden ötürü iddialı olduğu WSC 2011 e katılamamıştır. Üretmiş olduğu araca güvenen ve bunu test etmek isteyen ekibimiz 3 senelik bir aranın ardından Türkiye'de düzenlenen Tübitak Formula-G yarışına katılma kararı almıştır. Formula-G 2012 Yarışları'nda 2 ödül birden alan ARIBA V kendisini ulusal yarışlarda ispatlamıştır . Yarı finalden birincilikle çıkan ekibimiz, final yarışında ise bazı aksaklıklardan ötürü 3. lüğü elde etmiştir.Ayrıca, ARIBA V Tübitak tarafından Formula-G yarışlarında araçların mühendislik ve teknik kapasitelerini ölçen ödül olan 'En İyi Mühendislik Tasarımı' ödülünü de layık görülmüştür.

=== ARIba VI ===
2013 yarışı için hazırlanmakta olan araçtır. Yapım aşamasındadır.

== Yarışlar ==

Tübitak Formula-G
World Solar Challenge

== Etkinlikler ==
İstanbul Tasarım Haftası (12–19 Eylül 2006) 
WİN Fuarı (08–11 Mart 2007) 
Alternatif Enerjiler (13–15 Nisan 2007) 
Hannover Sanayi Fuarı (16–20 Nisan 2007) 
Autoshow Fuarı (10-19 Ekim 2008) 
Cebit Euroasia (7-12 Ekim 2008)
Güneş Enerjisi Fuarı (26 Şubat-1 Mart 2009)
Autoshow Fuarı (29 Ekim-7 Kasım 2010) 
Solarex Fuarı (12-14 Nisan 2012)
Kompoist Fuarı (24-26 Mayıs 2012)
WIN Fuarı (02-05 Şubat 2012)
Müsiad Fuarı (11-14 Ekim 2012)
== Ekibe katılım ve destek ==
=== Yeni üye alımı ===
Ekip üyesi olabilmek için İstanbul Teknik Üniversitesi öğrencisi veya kayıtlı üyesi olma ön şartı aranır. Ekibe katılmak isteyen kimseler ekibin ana sayfasından ekip ile iletişime geçebilirler. Üyeler ilgilendikleri konular üzerine özgürce yoğunlaşma, sanayinin işleyişini gözlemleme, teorik bilgilerini pekiştirme fırsatı yakalarlar.

=== Ekibi desteklemek ===
Ekibi desteklemek ya da daha yakından tanımak isteyen kişiler, kurum veya kuruluşlar ekibin web sayfası olan adresini kullanarak ekip ile iletişime geçebilirler. Ayrıca site üzerinde bulunan güneş gözesi diğer adıyla güneş pili için alım linkine tıklayarak göze satın alabilir, böylelikle ekibe destek olabilirler.

Turkcell , Türkiye merkezli teknolojik iletişim operatör şirketidir. GSM, 2G , 3G , 4G ve 4.5G operatörüdür. GSM 900, UMTS2100, LTE800, LTE900, LTE1800, LTE2100, LTE2600 teknolojilerini kullanarak hizmet vermektedir. Kurulduğu günden bu yana, lisans bedeli de dahil olmak üzere, yurt içerisinde, Turkcell ileriye dönük hedeflerinde 18 milyar Lira yatırım yapmayı hedeflemiştir ve yüzbinlerce Türk vatandaşına iş istihdamı sağlamıştır.

Turkcell Grubu, yaklaşık 3 milyar TL gelir ile tarihinin en yüksek ‘çeyrek’ gelirine ulaştı.
28 Kasım 2008 tarihinde yapılan Üçüncü Nesil A Lisansı ihalesini Turkcell, 358 milyon € ile kazandı.
Şirket Çin merkezli ZTE ve Huawei firmalarının telefonlarını kendi markası alında satışa sunmaktadır. Türkiye'de operatör markasıyla çıkan ilk telefonlardan olan T10 yerini her yıl çıkan yeni cihazlara bırakmıştır. Sırasıyla T10, T11, T20, T21(Maxiplus 5), T30, T40, T50, T60 ve T70 modelleri Turkcell kullanıcıların karşısına çıkmaktadır. Telefonların büyük bir kısmı ZTE tarafından üretilmektedir.
Turkcell 2014 yılının 1. çeyreğinde Türkiye'nin 4G'li ilk telefonu olan yeni amiral gemisi Turkcell T50'yi tanıtmıştır. Aynı zamanda Turkcell T50'nin yanında yeni nesil saat olan Turkcell T-Fit'i tanıtmıştır.
Türkiye'de GSM temelli mobil iletişim, Şubat 1994'te Turkcell'in hizmete girmesiyle başladı. 27 Nisan 1998'de T.C. Ulaştırma Bakanlığı ile 25 yıllık GSM lisans anlaşması imzaladı. Turkcell aynı zamanda Borsa İstanbul Sürdürülebilirlik Endeksi’nde yer almaktadır.
Turkcell dünyada HSPA+ teknolojisini kullanan ilk operatörlerden biri olmuştur. HSPA+ teknolojisini şebekesinde ilk uygulaya operatörlerden biri olarak data kullanımındaki artışa paralel iki yeni HSPA+ teknolojisini daha hayata geçirmişlerdir. Üç Taşıyıcılı HSDPA ile DC-HSUPA teknolojileri sayesinde, dünyada ilk defa 3G şebekesinde 63,3 Mbps’a varan veri indirme hızı; ayrıca 11,5 Mbps’a varan veri yükleme hızı sağlanabilmektedir. Turkcell, Türkiye'nin evlere kadar saniyede 1000 Mbps'e varan hızlarda fiber genişbant erişimi sağlayan ilk telekom operatörüdür.
Şubat 1994'te Turkcell Türkiye'nin ilk GSM ağı olarak başladı. 2015 yılının 1.çeyreği itibarıyla Türkiye'deki cep telefonu kullanıcılarının yüzde 47,6'na sahiptir. Turkcell'i % 29,3 pazar payıyla Vodafone ve % 23,1 pazar payıyla Türk Telekom takip etmektedir.

Turkcell 11 Temmuz 2000 yılından itibaren İstanbul borsasında hisselerini satışa çıkardığından beri New York Borsası'nda listelenen ilk Türk şirketi olmuştur. Turkcell'in hissedar yapısı aşağıdaki gibidir: %51 Turkcell Holding A.Ş'ye ait, %0.05 Çukurova Holding A.Ş'ye, %13,07 Sonera Holding B.V'ye, %1,18 MV Holding A.Ş'ye aittir ve serbest payda ise %34,7 dir. 2011'in Aralık ayında Sonera Holding ve Çukurova Grubu doğrudan ve dolaylı olarak sırasıyla Turkcell'in hisse senedinin yaklaşık %37.1 ve %13.8'ini sahiplendiler. Çukurova Grubu 2005 yılının mart ayında TeliaSonera'ya hissesinin büyük bir kısmını sattı. O zamandan beri bu iki firma anlaşıp anlaşamama konusunda tartışıyorlar. 2009 yılının Ağustos ayında Uluslararası Ticaret Odası Çukurova'nın Turkcell Holding içindeki kalan tüm hisselerini TeliaSonera‘ya dağıtmasının gerektiği durumunda bir hüküm yayınladı.
Turkcell uluslararası alanda da GSM hizmetleri sağlamaktadır. Fintur Holding ile birlikte 9.6 milyon aboneye sahip ve Azerbaycan, Kazakistan, Gürcistan ve Moldova'da TeliaSonera ile birlikte 30 Eylül 2007'de aday üyeliği bulunmaktadır. Turkcell çoğunluğu elinde bulunduran Ukrayna firması Astelit ile birlikte de 10.6 milyon aboneye sahiptir.
9 Ocak 2007’de Turkcell Genel Müdürü olarak atanan Süreyya Ciliv, 31 Ocak 2015 tarihinde görevinden ayrıldı. 26 Mart 2015 tarihinde yerine Kaan Terzioğlu'nun getirildiği açıklandı.
Turkcell Aralık 2014 itibarıyla 2G/EDGE teknolojisinde Türkiye nüfusunun %99,81'ini, 3G teknolojisinde ise nüfusun %91,21'ini kapsama alanı altına almıştır. Dünyanın ilk üç taşıyıcılı mobil internet teknolojisini de hizmete sunmuştur. Bu teknoloji ile 3G'de 63,3 Mbps indirme 11,5 Mbps gönderme hızlarına ulaşmak mümkün olmuştur.
Turkcell TV+ olarak bilinen bu hizmet; bilgisayar, tablet, telefon ve televizyondan izlenebilen, internet üzerinden yayın yapan dijital TV platfromudur. İlk olarak bilgisayar, tablet ve telefon üzerinden hizmet vermeye başlayan servis 2015 yılı itibarıyla IPTV hizmetine dönüştü. Turkcell Süperonline'ın fiber internet altyapısı üzerinden Full HD olarak hizmet verebilen Turkcell TV, Türk Telekom'a ait olan Tivibu'dan sonra Türkiye'deki 2. IPTV hizmeti oldu. Servis ilk 6 ayında 100.000'i aşkın kullanıcı sayısına ulaştı.
Turkcell, Türkiye'nin ilk yerli ve milli mobil tabanlı arama motoru "Yaani" nin de kurucusudur. Yapılan açıklamada Yaani için mobil uygulamadan sonra tarayıcı tabanlı bir adım atılacağını belirtmiştir.

Azerbaycan, Kazakistan, Moldova ve Gürcistan gibi halen büyümekte olan pazarlardaki mobil operasyonlarına, %41,45'ine sahip olduğu Fintur aracılığıyla iştirak etmektedir.
Turkcell'in Ukrayna'da %100 hissesine sahip olduğu Astelit şirketi life:) markası Şubat 2005'te GSM hizmetleri vermeye başladı. Belarus'ta Turkcell, BeST'in hisselerinin %80'ini Belarus Cumhuriyet Devlet Varlık Komitesi'nden 2008'de satın aldı.
2011 yılından beri Almanya’da Turkcell Europe markasıyla bulunan Turkcell, Deutsche Telekom’un iştiraki ile yaptığı pazarlama işbirliği ile  Almanya'daki faaliyetlerine devam etmektedir.
1999 yılında hizmete giren %100 Turkcell iştiraki KKTCell ise Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Telekomünikasyon Dairesi ile gelir paylaşımı anlaşması çerçevesinde faaliyet göstermektedir.
2002: Turkcell, GPRSLand servisiyle 2002 Dünya İletişim Ödülleri’nde birinciliği aldı.
2008: Turkcell'in gençlik kulübü "gnçtrkcll", 2008 yılında "Dünya İletişim Ödülleri (WCA)" jürisi tarafından "En iyi marka" dalında birinciliğe layık görüldü.
2009: Turkcell Genel Müdürü Süreyya Ciliv, World Communication Awards'ta 2009 yılının CEO'su ödülünü aldı.
Muhammed Abdüs Salam (Punjabi, Urdu: محمد عبد السلام‎; okunuşu ; d. 29 Ocak 1926 - ö. 21 Kasım 1996), elektrozayıf etkileşim ile ilgili çalışmalara katkılarından dolayı 1979 yılında Nobel Fizik Ödülünü paylaşan kuramsal fizikçidir. Kendisi Nobel Ödülü kazanan ilk Pakistan'lı ve Mısır'lı Enver Sedat'tan sonra Nobel Ödülü kazanan ilk müslüman olmakla birlikte fen alanında bu ödülü kazanan ilk müslüman olmuştur.
Salam 1960’ten 1974’e kadar Pakistan hükümetine bilim danışmanlığı yaptı ve bu önemli rol Pakistan'ın altyapısına büyük katkı sağladı. Salam kuramsal ve parçacık fiziğindeki önemli gelişmelerden ve katkılarından sorumlu olmanın yanında ülkesindeki bilimsel araştırmaları en yüksek seviyeye çıkarmakla da yükümlüydü. Salam SUPARCO’nun kurucu müdürüydü ve Pakistan Atomik Enerji Komisyonu’nda (PAEC) Kuramsal Fizik Grubu’nun yönetiminden sorumluydu. Bilim danışmanı olarak Salam, nükleer enerjinin barışçıl kullanılmasında ve 1972’de Pakistan’ın atom bombasını geliştirmesinde tamamlayıcı bir rol oynadı ve onun gözetiminde çalışan bilim adamları tarafınca  bu programın “bilimsel babası” olarak görüldü. 1974 yılında Pakistan Parlamentosu Ahmediyye Müslüman Topluluğu’nun kafir olduğunu beyan eden belgeyi yayınladıktan sonra Selam, ülkesinden protestolarla ayrıldı. Ölümünden sonra bile, ülkesinin en nüfuzlu bilim adamlarından sayıldı. 1998 yılında, Pakistan’ın nükleer testleri sonrası, Pakistan Hükümeti Salam’ın hizmetlerini onurlandırmak için onun anısına bir hatıra pulu bastırdı.

Salam’ın en büyük ve dikkate değer başarıları arasında Pati–Salam modeli, manyetik foton, vektör meson, Büyük Birleşme kuramı, süpersimetri çalışmaları ve de en önemlisi elektrozayıf kuvvet teorisini içerir ki bu fizik alanındaki en prestijli ödülü- Nobel Ödülünü kazanmasına vesile olmuştur , Salam kuantum alan kuramına ve Londra Imperial Koleji’nde matematiğin gelişmesine büyük katkılarda bulundu. Öğrencisi Riazuddin ile Selam modern nötron teorisi, nötron yıldızları ve kara deliklere, ayrıca kuantum mekaniğini modernize etmeye ve kuantum alan kuramına büyük katkılar yaptı.Bir öğretmen ve bilim destekçisi olarak, Salam Pakistan’da matematiksel ve kuramsal fiziğin kurucusu ve babası, kendi döneminde de başbakanın bilim başdanışmanı olarak tanınır. Pakistanlı fizikçileri Fizik Topluluğuna kazandırarak dünyaya çok büyük katkı sağlamıştır. Öldüğü ana kadar bile bıkmadan usanmadan fiziğe katkılarını ve Üçüncü Dünya Ülkelerinde bilimin ilerlemesine olan desteğini geri çekmedi.
Abdus Salam, Chaudhry Muhammad Hussain ve Hajira Hussain’in oğlu olarak bir Ahmedi Punjabi Rajput ailede dünyaya geldi. Ailesi islama 12. yüzyılda geçti ve köklü dini geleneklere ve öğrenme aşkına sahiptiler. (büyükbabası, Gül Muhammed, dindar bir alim olmanın yanı sıra bir fizikçiydi de.) Salam'ın babası Punjab State’te  Eğitim Bölümünde geçimlerini tarımla sağlayan fakir bir mahallede eğitim memurluğunu yapıyordu.
Yerçekimi kuvveti, güçlü ve zayıf nükleer kuvvetler ve elektromanyetik kuvvet: Fizikçiler doğanın dört temel kuvvet olduğuna inanmıştı. Salam Glashow ve Weinberg 1959da bu güçlerin birleşmesi üzerine çalışmıştır. Imperial College London'da iken, Salam başarıyla zayıf nükleer kuvvetlerin, elektromanyetik kuvvetlerden gerçekten farklı olmadığını gösterdi. Salam, iki doğanın temel güçleri, zayıf nükleer kuvvet ve elektromanyetik kuvvetlerin, içine başka bir birleşmeyi gösteren bir teori sağladı. Glasgow aynı işi formüle etmişti, ve teori yılında 1966 -1967 yılında kombine edildi, Salam matematiksel elektrozayıf birleşme teorisini kanıtladı, ve nihayet bildiri yayınladı. Bu başarı için, Salam, Glashow ve Weinberg 1979 yılında Nobel Fizik Ödülü verildi Nobel Vakfı bilim adamlarına haraç ödenen ve belirten bir bildiri yayınladı: "birleşik zayıf ve elektromanyetik etkileşim teorisine katkıları için dahil olmak üzere temel parçacıklar arasındaki diğerlerinin yanı sıra, zayıf nötr akım ". 
Salam 14 yaşında Punjab Üniversitesi yeterlilik sınavında o güne kadarki en yüksek notu aldı. Lahore, Punjab State’teki Government College Universitesi’ne tam burs kazanarak Urdu ve İngiliz edebiyatı alanına geçti fakat çok geçmeden yoğunlaşacağı alan olarak matematiği seçti. Salam’ın akıl hocaları Salam’ın İngilizce öğretmeni olmasını istiyordu ama Salam matematik alanında karar kıldı. Dördüncü sınıf öğrencisi olarak tezini matematikten, Srinivasa Ramanujan'ın problemi üzerine yayınladı ve ilk derecesini 1944’te Matematik bölümünden aldı. Babası Hint Sivil Servisi’ne katılmasını istiyordu. O günlerde Hint Sivil Servisi, yeni mezunların ve sivil toplumda önemli yere sahip olan kamu hizmetlilerinin en çok istek duydukları yerdi.  Babasının isteğine saygı duyarak Salam şansını Hint Demiryolları’ndan yana denedi fakat küçük yaştan beri göz kusuru olduğu ve gözlük kullandığından dolayı bu görev için yeterli değildi. Göreve alınmamasında sadece bu da değil demiryol mühendislerinin girdiği mekanik testini geçemeyişi ve çok genç oluşu da etkiliydi. Bu nedenle iş başvurusu geri çevrildi. Lahore’dayken Government College Üniversitesi’nden mezun olmak için devam etti. Matematikteki derecesini 1946 yılında Government College Üniversitesinden aldı. Aynı yıl Cambridge, Aziz John Koleji’nden burs kazandı. 1949’da B.A derecesini matematik ve fizik dalında Double First-Class Honours ile tamamladı. 1950 yılında en çok beğenilen doktora öncesi fiziğe katkısından dolayı Cambridge Üniversitesi tarafından Smith Ödülü’ne layık görüldü. Lisanslarını tamamladıktan sonra Fred Hoyle, Selam’ı deneysel fizik alanında çalışma yapmak için Cavendish Laboratuvarı’na davet etti fakat Salam’ın uzun süre deney sonucu bekleyerek uzun deneyler yürütmeye sabrı yoktu. Salam Jhang, Punjab’a geri döndü ve burs kazanmasının ardından Birleşik Krallık'a doktora yapmaya gitti.
PhD derecesini kuramsal fizik alanında Cambridge Cavedish Laboratuvarın’da edindi. Doktora tezi kuantum elektrodinamiği ile ilgili  kapsamlı ve temel çalışmalar içeriyordu. Onun 1951’de yayınladığı bu tezi dünya geneldinde oldukça dikkat çekmişti ve bunun sonucunda Adam’s Ödülü’nü kazandı. Doktora çalışmaları sırasında akıl hocaları Dirac ve Feynman gibi alimlere kafa tutan zorlu bir problemi bir yıl içerisinde çözmesi için ona meydan okudular. Salam altı ay içinde meson kuramı renormalizasyonuna bir çözüm buldu. Cavendish Laboratuvarında getirdiği bu çözümle Bethe, Oppenheimer ve Dirac’ın dikkatlerini çekmeyi başardı.
1951 yılında doktora sonrası, Salam aynı dönem boyunca 1954 yılına kadar Matematik Profesörü olarak Hükümet Koleji Üniversitesi'nde kaldı , ardından Punjab Üniversitesi Matematik Bölümü Başkanı ve profesörü de oldu . Salam lisans dersinin bir parçası olarak Kuantum mekaniğinde ders verme ve üniversite müfredatı güncellemek için çalıştı. Bu durum Rektör Yardımcısı tarafından döndürüldü ve Salam bir akşam düzenli müfredat dışında Kuantum Mekaniği dersini öğretmek için kararlaştırıldı. Salam üniversitede karışık popülerlik durumuyla karşı karşıyayken, bu durum özellikle kendisi tarafından etkilenmiş ve öğrencilerinin eğitimini denetlemeye başlamıştı. Sonuç olarak, Riazuddin Cambridge Üniversitesi'nde sadece Lahore altında lisans ve lisansüstü düzeyde Salam çalışma ayrıcalığına sahip olmuş, öğrenci ve Doktora Sonrası düzeyde kalmıştır. 1953 yılında Salam'ın meslektaşları güçlü muhalefetle karşı karşıya geldi , Salam, Lahor bir araştırma enstitüsü kuramadı. 1954 yılında, Salam bursunu aldı ve Pakistan Bilimler Akademisine eski arkadaşlarından biri üye oldu. 1953 Lahore ayaklanmalar sonucunda, Salam Cambridge' e döndü ve Aziz John'un College'e katıldı ve 1957 yılında matematik profesörü olarak görev aldı, o Londra da Imperial College e davet edildi ve ve Paul Matthews Imperial College'da Teorik Fizik Bölümünü kurmak için gitti. Zaman geçtikçe, bu bölüm gibi Steven Weinberg, Tom Kibble, Gerald Guralnik, CR Hagen, Riazuddin, ve John Ward gibi tanınmış fizikçilerin dahil olduğu prestijli araştırma bölümlerinden biri oldu. 1957 yılında, Pencap Üniversitesi Parçacık fiziğine yaptığı katkılarından dolayı Fahri doktora ve Salam ile görüştü. Akıl hocası yardımıyla aynı yıl, Salam Pakistan talebeleri için bir burs programı başlattı. Salam Pakistan ile güçlü bağlarını muhafaza etti ve zaman zaman ülkesini ziyaret etti. Cambridge ve Imperial College'da teorik fizikçiler ile bir grup kurdu, çoğunluğunu Pakistanlı öğrencilerin oluşturduğu gözlendi.
1959 yılında, genç J. Robert Oppenheimer ile bir araya geldi, Princeton Üniversitesi'nde bir burs aldı 33  yaşında  Royal Society Fellow ismini aldı ve Salam nötrinoların üzerine yaptığı araştırma çalışmalarını sundu. Oppenheimer ve Salam elektrodinamik hakkındaki sorunları ve bunların çözüm temelini görüştü. Onun özel ve kişisel asistanı Jean Bouckley oldu. 1980 yılında, Salam Bangladeş Bilimler Akademisi üyesi haline geldi.
1972 yılında, Salam Hint-Amerikan teorik fizikçi Jogesh Pati ile çalışmaya başladı. Pati Salam'ın yönetiminde çalışmak için birçok kez ona yazdı ve sonunda Salam Pakistan ICTP seminerine davet ederek yanıtladı. Salam proton ve elektronların bazı derinliklerde farklı ve henüz eşit ama neden zıt elektrik yükü taşıyanların olması gerektiğini Pati'ye önerdi. Protonlar kuark taşıyor, ancak elektrozayıf teori kuarklar hakkında öne hiçbir şey atılamıyor, sadece elektron ve nötrino ile ilgili oldu. Doğanın tüm malzemeleri yeni bir simetri araya getirmiş olsaydı, bu parçacıkların çeşitli özellikleri ve güçleri için bir sebep ortaya çıkarabilir. Bu parçacık fiziğinde Pati-Salam modeli geliştirilmesine yol açmıştır. 1973 yılında, Salam ve Jogesh Pati Kuarklar ve Leptonlar çok benzer SU beri (2) U (1) temsil içeriği ×, hepsi benzer varlıklara sahip olabileceğini fark eden bir ilk idi. Onlar lepton numarası "mor" olarak adlandırılan dördüncü bir renk, olduğunu varsayarak kuark-lepton simetrisi basit bir gerçekleşme sağladılar.
Râzî (, ) ya da tam adıyla Ebû Bekir Muhammed bin Zekeriyyâ er-Râzî (865, Rey - 925, Rey), Fars simyacı, kimyager, hekim ve filozof. Gençlik yıllarında edebiyat ve musiki ile ilgilenmiştir ve geçimini kuyumculuk yaparak sağlamıştır. Râzî doğduğu şehir olan Rey'de felsefe, matematik, doğa bilimleri ve astronomi eğitimi aldıktan sonra Bağdat ve başka İslam şehirlerinde öğrenimini tamamladı. Daha sonrasında da tıp öğrenimi gördü. Rey ve Bağdat hastanelerinde başhekim olarak çalışan Râzî'nin eserlerinin hemen hemen hepsi Latinceye çevrilmiştir. Tıp alanında yazdığı Hâvî adlı ansiklopedi 17. yüzyıl'a kadar alanında en önemli başvuru kaynağı olmuştur. Râzî'nin tıp bilimine yaptığı en önemli katkılardan biri de ilk defa kimyayı tıbbın hizmetine sunmuş olmasıdır.
Razî eczacılık, simya, müzik ve felsefe dallarında son derece önemli katkılar yapmıştır. Farklı alanlarla alakalı yaklaşık 200 kitap ve makalesi vardır. Pediyatri'nin babası olarak bilinir. Ayrıca göz bilimleri konusunda da otorite kabul edilmiştir. Alkol ve gazyağını bulan ve çiçek hastalığını kızamıktan farklı olduğunu ilk keşfeden kişidir. İngiliz oryantalist Edward Granville Brown'a göre tüm zamanların en yetkin bilim insanlarından biridir. Daha çok tıp-eczacılık alanındaki başarısıyla tanınmıştır. İS 750 yılından sonra Türk ve Pers kültürlerinin katılmasıyla kozmopolit bir hal alan İslam medeniyeti her alanda ilerleme kaydetmeye başlamıştır. Bu dönemde birçok İslam şehrinde büyük kütüphaneler kurulmuştur. Bunlar aynı zamanda araştırma merkezleriydi.
Antik çağa ait birçok kitabın çevirileri yapılmıştır. Antik Çağ'da Thales'le başlayıp gelişen doğa felsefesinin İskenderiye kütüphanesinin yakılmasıyla kesintiye uğramasından sonra İslam uygarlığı içinde tekrar doğuşu Ebu Bekir el Razi ile olmuştur. Bunun yanı sıra Aristoteles ve idealizm felsefesinin takipçisi Farabi'yi ve idealizm ve doğa felsefesini birleştirmeye çalışan İbni Sina'yı önemli isimler arasında sayabiliriz. Ebu Bekir el Razi İslam içindeki önemli akımlarla çatışmaya girmiş ve İslam uygarlığı içinde Thales benzeri bir gelenek kuramamıştır. Daha sonraları Moğol istilası ve Haçlı seferleri'nin sonucu olarak bu gelişme durmuştur. Bilhassa Moğol istilası bu elde edilen gelişmelere büyük darbe vurmuştur. Sadece Sivas kütüphanesinin yakılmasında 250.000 kitap yok olmuştur.
Râzî kendisininde ifade ettiği üzere kaleme aldığı iki yüzden fazla eseri vardır. Ancak bunlardan sadece elli dokuzu günümüze ulaşabilmiştir. 
Bunlardan birkaçı: 
El-Hâvi (20 cilt), 907, (Latince başta olmak üzere 11 dile çevrilmiştir. Döneminin tıp alanındaki en ayrıntılı ve bilgi içeren ders kitabıdır.)
Kitabul-Mansur, 920,
Kîtâb sırru sınâ'ati't-tıb.
Kitâbü't-Tecârib.
Et-Tıbbü'l-Mansûrî.
El-Hâvî yahut el-Câmi'u'l-kebîr.
Ahlaku't-tâbib. Mahmut Kaya " Ünlü Hekim Filozof EbûBekir er-Râzî ve Hekimlik Ahlakı ile ilgili Bir Rîsâlesi " başlığı ile Türkçeye çevirip neşretmiştir.
Makâle fî emârâti'ikbâl ve'd-devle. Mahmut Kaya " İkbâl ve Devlete Kavuşmanın Belirtileri " başlığı ile Türkçeye tercüme edip yayınlamıştır. İslam Filozoflarından Felsefe Metinleri. (İstanbul 2003. s. 101-103)
Makâle fîmâ ba'de't-tabî'a.
Et-Tıbbü'r- rûhânî. Hüseyin Karaman Ruh Sağlığı adıyla Türkçeye çevirmiştir.(İstanbul 2004)
Es-Sîretü'l-felsefiyye. Mahmut Kaya " Filozofça Yaşama " başlığıyla Türkçeye tercüme etmiştir. Felsefe arşivi, sy. 27, (İstanbul 1991, s.91-201)
Halil İnalcık (7 Eylül 1916, İstanbul - 25 Temmuz 2016, Ankara) Türk tarih profesörü.

Eserleriyle Osmanlı-Türk tarihine hem siyasî ve ekonomik konularda hem de kültür ve medeniyet tarihi alanında orijinal katkılarda bulunmuş bir bilim adamıdır. Tüm Balkan dillerine ve Arapçaya çevrilmiş olan "The Ottoman Empire The Classical Age 1300-1600" ve "An Economic and Social History of the Otoman Empire" gibi kitapları dünya üniversitelerinde başlıca ders kitabı olarak kullanılmaktadır. Tarih alanındaki üstün çalışmaları ve yetiştirdiği öğrenciler sebebiyle Şeyh-ûl Müverrihin (Tarihçilerin şeyhi) ve Tarihçilerin Kutbu gibi isimlerle de anılmıştır. İnalcık, Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi’nde 32 yıl hizmet verdikten sonra 1972 yılında Chicago Üniversitesi'nde Osmanlı Tarihi Kürsüsünü, 1993 yılında Bilkent Üniversitesi'nde Tarih Bölümünü kurmuştur.
1916'da İstanbul'da dünyaya geldi. Babası Kırım göçmenlerinden Seyit Osman Nuri Bey, annesi Ayşe Bahriye Hanım'dır. Ailesi, 1924 yılında Ankara'ya yerleşti.

1923-1930 arasında Ankara Gazi Mektebi'nde, bir yıl Sivas Muallim Mektebi’ne devam etti. Orta tahsilini 1931’de Ankara’da Gazi Muallim Mektebi'nde tamamladıktan sonra Balıkesir Necati Bey Muallim Mektebi'nde lise tahsiline devam etti. 1936 yılında Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi Yeni Çağ Tarihi bölümünde yüksek öğrenimine başladı. 1940 yılında mezun olduktan sonra fakültede asistan olarak kaldı.

1942 yılında Tanzimat ve Bulgar Meselesi adlı doktora tezini verdi. 1943’te Viyana’dan ‘Büyük Ricat’e Osmanlı İmparatorluğu ve Kırım Hanlığı başlıklı teziyle doçentliğe atandı. 1945’te AÜDTCF Arap Dili ve Edebiyatı Bölümü’nden Şevkiye Işıl hanımla evlendi. Bu evlilikten kızı Günhan dünyaya geldi.

Uzun yıllar aynı fakültede Osmanlı ve Avrupa tarihi üzerine dersler veren İnalcık, 1947'de Türk Tarih Kurumu (TTK) üyeliğine seçildi. 1949'da İngiltere'ye giderek British Museum’da Türkçe yazmalar üzerinde çalıştı ve Calendar of State Papers serisinde Osmanlı tarihine ait kayıtları topladı. Public Record Office’te Osmanlı İmparatorluğu ile ilgili kaynak taraması yaptı. 1951 yılında Türkiye'ye döndü.

1951'in yazında Bursa Şer'iyye Sicilleri üzerine çalışmaya başladı. Girişimleri sonucu siciller, Topkapı Sarayı'ndaki atölyede ciltlenip temizlenerek tekrar Bursa’ya gönderildi. İnalcık, Haziran 1952'te Viyana Bozgun Yıllarında Osmanlı-Kırım Hanlığı İşbirliği teziyle profesörlük unvanı aldı.

Columbia, Princeton, Pennsylvania, Harvard Üniversitelerinde ziyaretçi profesör olarak dersler veren İnalcık, 1972 Ankara Üniversitesinden emekli olarak Chicago Üniversitesinde Osmanlı Tarihi Kürsüsünü kurdu. 1973 yılında kitabı The Ottoman Empire The Classical Age 1300-1600 yayımlandı.

İnalcık, Osmanlı/Türk tarihi araştırmalarının ortaya koyduğu yeni bilgi ve bulguların en üst düzeyde paylaşılıp tartışılması için “International Association for Social and Economic History of Turkey” adlı uluslararası bir birlik kurdu, ilk 1977'de Hacettepe Üniversitesi'nde olmak üzere 11 uluslararası kongrenin toplanmasına öncülük etti.

1986 yılında Chicago Üniversitesinden de emekliye ayrıldı ve 1993 yılında Bilkent Üniversitesi’nde Tarih Bölümünü kurdu. 23 yıl boyunca Bilkent Üniversitesi Osmanlı Tarihi Bölümü'nde yüksek lisans ve doktora öğrencilerine seminer dersi verdi.

2003 yılında Bilkent Üniversitesi’nde Halil İnalcık Center for Ottoman Studies adlı bir merkez kurdu. Halil İnalcık, yıllardan beri çeşitli arşivlerden topladığı belge ve defterlerin kopyalarını, yarım kalmış araştırma metinlerini, 1000’den fazla ayrıbasımı ve diğer materyalleri bu merkeze bağışlamıştır.

İnalcık, çok iyi düzeyde Osmanlı Türkçesi, iyi düzeyde; İngilizce, Fransızca, Almanca, orta düzeyde de; Arapça, Farsça ve İtalyanca biliyordu. Dünyanın çeşitli üniversitelerinden çok sayıda fahri doktora tevcih edilen İnalcık, 20. yüzyıl sona ererken Cambridge'de bulunan Uluslararası Biyografi Merkezi tarafından dünyada sosyal bilimler alanında sayılı 2000 bilim adamı arasında gösterilmiştir. 
 
Hayatı ve tarihçiliğini anlattığı Tarihçilerin Kutbu Halil İnalcık Kitabı adlı söyleşi kitabı Türkiye İş Bankası Kültür Yayınları'ndan 2005 yılında yayımlanmıştır.

Avrasiya Akademiyasının kurucu üyelerinden birisi idi.

Halil İnalcık çoklu organ yetmezliği nedeniyle 25 Temmuz 2016 tarihinde saat 19.10'da Ankara'da tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti. Ölümünün ardından Bilkent ve Ankara Üniversitesi'nde tören düzenlendi. Cenazesi Bakanlar Kurulu kararı ile Fatih Sultan Mehmet'in de türbesinin bulunduğu Fatih Camii Haziresi'ne defnedildi.

Ölümünün ardından birçok yerde anma törenleri düzenlenen İnalcık için Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın talimatı ile özel bir kabir yapıldı. Geleneksel Osmanlı kabirleri tarzında düzenlenen İnalcık'ın “ulema kabri” 22 Temmuz 2017'de tamamlandı. Mermerden yapılan kabrin yazma ve motifleri altın varak ile süslendi.

Kabir düzenlenmesinde Ahmed Cevdet Paşa'nın kabri örnek alındı. Koordineyi İstanbul Kültür ve Turizm Müdürlüğü ile İstanbul Valiliği üstlendi ve finansal destek İstanbul Türbeler Derneğince verildi. Kabrin üzerine ayak ve baş kısmında olmak üzere iki silindir (“üstüvânî”) dikildi. Taşları Semih İrteş imal ettirirken ayak kısmındaki silindirin klâsik tezyinatını Sabri Mandıracı yazdı. Mandıraca'nın çalışması el ile işlendi.
İbn Rüşd (; Künyesi Ebū'l-Velīd Muḥammed ibn Aḥmed ibn Muḥammed ibn Rüşd ابوالوليد محمد بن احمد بن محمد بن رشد; Latince: Averroes, d. 14 Nisan 1126 - ö. 10 Aralık 1198), Endülüslü-Arap felsefeci, hekim, fıkıhçı, matematikçi ve tıpçı. Kurtuba'da doğdu ve Marakeş, Fas'ta öldü. İbn Rüşd'e göre biricik filozof Aristo'ydu.
İbn Rüşd, en çok Aristo'nun eserlerinden yaptığı, bugün Batı'da pek çoğu unutulmuş Arapçaya tercümeleri ve şerhleriyle ünlüdür. 1150'den önce Avrupa'da Aristo'nun eserlerinin birkaç tercümesinden başkası yoktu ve bunlar da din adamlarınca rağbet görüp incelenmiyordu. Batı'da Aristo'nun mirasının yeniden keşfedilmesi, İbn Rüşd'ün eserlerinin 12. yüzyıl başlarında Latinceye tercümesiyle başlamıştır.

İbn-i Rüşd'ün Aristo üzerine çalışmaları otuz yıllık bir dönemi kapsar ve bu dönem içinde erişemediği "Politika" dışında bütün eserlerine şerhler yazmıştır. Eserlerinin İbranice tercümeleri de İbrani Felsefesi üzerinde kalıcı bir etki bırakmıştır. İbn-i Rüşd'ün düşünceleri, Hristiyan skolastik gelenekten Aristo'nun mantık çalışmalarına değer veren Brabantlı Siger, Thomas Aquinas ve Dacialı Boetius gibi Paris Üniversitesi öğretim görevlileri tarafından özümsenmişti. Thomas Aquinas gibi meşhur skolastik filozoflar, ona ismi yerine "Şârih" (Yorumcu) ve Aristo'ya da "Filozof" diyerek yüksek derecede önem veriyorlardı. İslâm dünyasında bir okul bırakmamış ve ölümü Endülüs'teki serbest düşünce hayatının sonuna işaret etmiştir.

Orta Çağ'ın Avrupalı skolastiklerinin kendisine gösterdikleri saygıdan ötürü Dante, İbn Rüşd'ü İlahi Komedya'da diğer büyük pagan filozoflarla beraber "iltifatın üne borçlu olunduğu" Limbo'da göstermiştir.

Victor Hugo'nun, Quasimodo ile Esmeralda'nın talihsiz öyküsünün anlattığı, Notre Dame'ın Kamburu adlı eserinde, bilimle hukukun kaynaklarına değinildiği bir bölümde, İbn Rüşd referans verilir. Avrupa'da bilinen adıyla Avveroes ismiyle anılır.

James Joyce'un Ulysess adlı eserinde ve Jorge Luis Borges'un La Busca de Averroes (Averroes'in Arayışı) eserinde de, İbn Rüşd anılır.

İbn Rüşd'ün siyaset, din, hukuk, tıp ve felsefenin pek çok alanında 150'den fazla eser kaleme aldığı bilinmektedir. Özellikle Aristo'nun Organon külliyatı üzerine yazdığı pek çok şerh vardır. Bu şerhlerin boyutları küçük, orta ve büyük olmak üzere üç çeşittir. Küçük ve orta şerhler, ekseriya eserin tamamının şerhi olmamakla beraber bâzı kapalı ifadelerin sayfalar boyu analiz edildiği çalışmalardır. Biz burada İbn Rüşd'ün eserlerinin çokluğunun yanında birçok dile tercüme edildiğini de göz önünde bulundurarak çalışmaları hakkındaki bilgileri ayrıntısıyla aktaracağız.

İbn Rüşd, Îsâġūcî adıyla Organon'un altı kitaplık külliyatına giriş mahiyetinde bir eser kaleme almıştır. Benzeri bir örneği İbn Sina'nın Şifa Külliyatı'na yazdığı el-Medhal isimli çalışmada görmekteyiz. İbn Rüşd bu eser için iki şerh kaleme almış, bunlardan eż-Żarûrî fi’l-manŧıķ adlı özetin İbrânî harfleriyle Arapça metninin iki nüshası günümüze ulaşmış, ancak İbrânîce ve Latince tercümeleri kaybolmuştur.

Telħîśu medħali furfuryus adını taşıyan ve yukarıdaki eser üzerine yaptığı orta hacimde bir şerh kaleme almıştır. William de Lune tarafından Averrois, Commentarium medium. Super libri introductionum Porphyrii adıyla Latinceye tercüme edilen bu şerhin bir de İbrânîce tercümesi bulunmaktadır. Her iki tercüme Jacob Mantino tarafından yayımlanmıştır (Venedik, 1560). Herbert A. Davidson, Latince ve İbrânîce çevirilere dayanarak eseri İngilizce’ye tercüme edip “Corpus Commentariorum Averrois in Aristotelem” serisi içerisinde neşretmiştir

İbn Tağrıberdî (Yûsuf bin Tagrîberdî bin Abdullah ez-Zâhirî) (d. 1410, Kahire- ö. 5 Haziran 1470- Kahire), Memlûk Sultanlığı'nda yaşamış Mısırlı tarihçi, şair, müzisyen.

Mısır tarihçiliğinin altın devri sayılan XV. yüzyılın en başarılı tarihçilerinden biridir. Aynı zamanda Arapça ve Türkçe şiirler yazan bir şair ve zamanın meşhur müzisyenlerinden birisidir.
Havâdisü'd-Duhûr fî Mede'l-Eyyâm ve'ş-Şuhûr,1436 yılından sonraki olayları kapsayan eserdir. Bu eserde de Nil’in akış rejimi ve gündelik hayata dair bazı bilgilere yer verilmiştir. İstanbul kütüphanelerindeki tek yazması Ayasofya Kütüpahnesi’ndedir.
 el-Menhelü's-Sâfî ve'l-Müstevfî Ba‘de'l-Vâfî, Safedî'nin “el-Vâfî bi'l-Vefeyât”ına zeyl olarak yazılmış yedi ciltlik eserdir; son cildi “Kitabü’l-Künâ” adıyla bilinir. 1252’den 1458 yılına kadar yaşayan 3000'e yakın sultan, emîr,âlim, şair ve sahalarında meşhur olan kişinin hal tercümeleri alfabetik olarak yer alır. Biyografisi verilenler arasında bazı kadınlar da vardır. Eserin bir nüshası, Topkapı Sarayı Kütüphanesi’ndedir.
Mevridü'l-Letâfe fî men Veliye's-Saltana ve'l-Hilâfe, halifelik ve sultanlık yapmış olan 143 şahsın hal tercümesini içine alır. İstanbul kütüphanelerinde çeşitli yazmaları bulunur.
İbn Tağrıberdî (Yûsuf bin Tagrîberdî bin Abdullah ez-Zâhirî) (d. 1410, Kahire- ö. 5 Haziran 1470- Kahire), Memlûk Sultanlığı'nda yaşamış Mısırlı tarihçi, şair, müzisyen.
Mısır tarihçiliğinin altın devri sayılan XV. yüzyılın en başarılı tarihçilerinden biridir. Aynı zamanda Arapça ve Türkçe şiirler yazan bir şair ve zamanın meşhur müzisyenlerinden birisidir.
1410 yılında Kahire’de dünyaya geldi. Babası, Memluk Sultanı Berkuk’un ilk yıllarında onun Anadolu memlukü olan ve daha sonra azad edilerek Sultanın en güvendiği emirler arasına giren Emîr Seyfeddin Tağrıberdî’dir. Milliyeti kesin olarak bilinmemekle birlikte isminin Türkçe olması (Tanrıberdi/Tanrıbirdi, “Tanrıverdi”) Türkçeyi ve Türk tarihini çok iyi bilmesinden ötürü Türk asıllı olduğu ileri sürülmüş ancak kesinlik kazanmamıştır. Kimi kaynaklara göre annesi ise Sultan Berkuk’un Türk cariyelerinden birisidir. Sultan Berkuk devrinde Halep Naibi olan babası, onun ölümünden sonra tahta geçen oğlu Farac döneminde ise Şam Naibi olmuş; kızı Hond Fatima’yı Sultan Farac ile evlendirmişti.
1412’de babasını kaybeden İbn Tağrıberdi, Kahire’de ablası Hacer’in eşi olan alim İbnü’l-Adîm’in ve onun ölümü üzerine ablasının yeni eşi Şâfiî başkadısı Celâleddin Abdurrahman b. Ömer el-Bulkīnî’nin himayesinde yetişti. El-bukini, tahsilini yönlendirmesine rağmen mezhebini değiştirmesini istemedi; devrin Hanefi alimlerinden dersler alarak yetişti. Dinî ilimlerin yanı sıra tasavvuf, astronomi, tıp, matematik ve musikiyle ilgilendi. Farsça ve Türkçe öğrendi. Aldığı dersler içinde en çok tarihi seven Tağrıberdi, bu alana yöneldi. Dönemin meşhur tarihçileri Makrîzî ve El-Aynî’nin öğrencisi oldu. Onların ölümünden sonra sonra Mısır tarihçilerinin lideri durumuna geldi.
Memlûk sultanları ve büyük devlet ricaliyle iyi ilişkiler kurması sayesinde maddi bakımdan rahat bir yaşamı oldu. Hayatı boyunca Barsbay, Çakmak, İnal ve Hoşkadem gibi sultanlarla sık sık görüştüğü, sarayda düzenlenen çeşitli etkinliklere, av partilerine, bilim adamı ve sanatçıların toplantılarına katıldığı bilinir. Kimi kaynaklarda sefirlik ve hâs nâzırlık gib görevlerde bulunduğu belirtilir ancak bu konuda fazla bilgi yoktur. Bir rivayete göre, Mısır Sultanının Fatih Sultan Mehmed’e yazdığı mektupları kaleme almıştır.
Ömrünün son yıllarında Kahire’de Melik Eşref İnal türbesinin yakınına büyük bir türbe yaptırıp, kitaplarını ve yazdığı eserleri oraya vakfetti. 5 Haziran 1470’te kulunç hastalığından Kahire’de hayatını kaybetti. Eşref İnal türbesi yakınındaki kendi türbesine defnedildi.
en-Nücûmü'z-Zâhire fî Mülûki Mısr ve'l-Kâhire, Mısır tarihini, 641 yılındaki fetihten itibaren sekizbuçuk asırlık dönemini anlatır. Yazar, bizzat şahit olduğu şahit olduğu Sultan Ferec ve Sultan Kayıtbay zamanının âdeta günlüğünü tutmuştur. Tağırberdi bu eserde fetihten itibaren her yılın olaylarının sonunda Nil sularının kabarma ve çekilme durumunu verdiği için “Nil nehri tarihçisi” unvanını kazanmıştır. Eser, Mısır’ın Osmanlılar tarafından fethinden sonra bu eser Yavuz Sultan Selim’in emriyle İstanbul'a götürülmüş ve Kemal Paşazâde tarafından Türkçeye çevrilmiştir. Eserin bir yazması Ayasofya Kütüphanesi'ndedir.
ed-Delîlü'ş-Şâfî ‘ale’l-Menheli's-Sâfî, okuyucuya kolaylık sağlamak üzere yazarın ” el-Menhelü's-Sâfî ve'l-Müstevfî Ba‘de'l-Vâfî”eserine fihrist olarak hazırlanmıştır.
el-Bahrü'z-Zâhir fî ‘Đlmi'l-Evâ'il ve'l-Evâhir, Adem peygamber'den Tağrıberdi’nin zamanına kadar gelen bir genel tarihtir; yıllara göre düzenlenmiştir. Eserin bazı kısımları günümüze gelebilmiştir. 652-690 yılları arasını konu alan kısmının yazma nüshası Paris Milli Kütüphanesi’ndedir.
Nüzhetü'r-Re‘y fi't-Târîh, Yıl, ay, gün tertibine göre hazırlanmış bir eserdir. On ciltten fazla olduğu bilinir ancak günümüze IX. Cildi ulaşabilbilmiştir. Bir nüshası Oxford’daki Bodleian Kütüphanesi’ndedir.
1410 yılında Kahire’de dünyaya geldi. Babası, Memluk Sultanı Berkuk’un ilk yıllarında onun Anadolu memlukü olan ve daha sonra azad edilerek Sultanın en güvendiği emirler arasına giren Emîr Seyfeddin Tağrıberdî’dir. Milliyeti kesin olarak bilinmemekle birlikte isminin Türkçe olması (Tanrıberdi/Tanrıbirdi, “Tanrıverdi”) Türkçeyi ve Türk tarihini çok iyi bilmesinden ötürü Türk asıllı olduğu ileri sürülmüş ancak kesinlik kazanmamıştır. Kimi kaynaklara göre annesi ise Sultan Berkuk’un Türk cariyelerinden birisidir. Sultan Berkuk devrinde Halep Naibi olan babası, onun ölümünden sonra tahta geçen oğlu Farac döneminde ise Şam Naibi olmuş; kızı Hond Fatima’yı Sultan Farac ile evlendirmişti.

1412’de babasını kaybeden İbn Tağrıberdi, Kahire’de ablası Hacer’in eşi olan alim İbnü’l-Adîm’in ve onun ölümü üzerine ablasının yeni eşi Şâfiî başkadısı Celâleddin Abdurrahman b. Ömer el-Bulkīnî’nin himayesinde yetişti. El-bukini, tahsilini yönlendirmesine rağmen mezhebini değiştirmesini istemedi; devrin Hanefi alimlerinden dersler alarak yetişti. Dinî ilimlerin yanı sıra tasavvuf, astronomi, tıp, matematik ve musikiyle ilgilendi. Farsça ve Türkçe öğrendi. Aldığı dersler içinde en çok tarihi seven Tağrıberdi, bu alana yöneldi. Dönemin meşhur tarihçileri Makrîzî ve El-Aynî’nin öğrencisi oldu. Onların ölümünden sonra sonra Mısır tarihçilerinin lideri durumuna geldi.

Memlûk sultanları ve büyük devlet ricaliyle iyi ilişkiler kurması sayesinde maddi bakımdan rahat bir yaşamı oldu. Hayatı boyunca Barsbay, Çakmak, İnal ve Hoşkadem gibi sultanlarla sık sık görüştüğü, sarayda düzenlenen çeşitli etkinliklere, av partilerine, bilim adamı ve sanatçıların toplantılarına katıldığı bilinir. Kimi kaynaklarda sefirlik ve hâs nâzırlık gib görevlerde bulunduğu belirtilir ancak bu konuda fazla bilgi yoktur. Bir rivayete göre, Mısır Sultanının Fatih Sultan Mehmed’e yazdığı mektupları kaleme almıştır.

Ömrünün son yıllarında Kahire’de Melik Eşref İnal türbesinin yakınına büyük bir türbe yaptırıp, kitaplarını ve yazdığı eserleri oraya vakfetti. 5 Haziran 1470’te kulunç hastalığından Kahire’de hayatını kaybetti. Eşref İnal türbesi yakınındaki kendi türbesine defnedildi.

el-Menhelü's-Sâfî ve'l-Müstevfî Ba‘de'l-Vâfî, Safedî'nin “el-Vâfî bi'l-Vefeyât”ına zeyl olarak yazılmış yedi ciltlik eserdir; son cildi “Kitabü’l-Künâ” adıyla bilinir. 1252’den 1458 yılına kadar yaşayan 3000'e yakın sultan, emîr,âlim, şair ve sahalarında meşhur olan kişinin hal tercümeleri alfabetik olarak yer alır. Biyografisi verilenler arasında bazı kadınlar da vardır. Eserin bir nüshası, Topkapı Sarayı Kütüphanesi’ndedir.

en-Nücûmü'z-Zâhire fî Mülûki Mısr ve'l-Kâhire, Mısır tarihini, 641 yılındaki fetihten itibaren sekizbuçuk asırlık dönemini anlatır. Yazar, bizzat şahit olduğu şahit olduğu Sultan Ferec ve Sultan Kayıtbay zamanının âdeta günlüğünü tutmuştur. Tağırberdi bu eserde fetihten itibaren her yılın olaylarının sonunda Nil sularının kabarma ve çekilme durumunu verdiği için “Nil nehri tarihçisi” unvanını kazanmıştır. Eser, Mısır’ın Osmanlılar tarafından fethinden sonra bu eser Yavuz Sultan Selim’in emriyle İstanbul'a götürülmüş ve Kemal Paşazâde tarafından Türkçeye çevrilmiştir. Eserin bir yazması Ayasofya Kütüphanesi'ndedir.

Havâdisü'd-Duhûr fî Mede'l-Eyyâm ve'ş-Şuhûr,1436 yılından sonraki olayları kapsayan eserdir. Bu eserde de Nil’in akış rejimi ve gündelik hayata dair bazı bilgilere yer verilmiştir. İstanbul kütüphanelerindeki tek yazması Ayasofya Kütüpahnesi’ndedir.

ed-Delîlü'ş-Şâfî ‘ale’l-Menheli's-Sâfî, okuyucuya kolaylık sağlamak üzere yazarın ” el-Menhelü's-Sâfî ve'l-Müstevfî Ba‘de'l-Vâfî”eserine fihrist olarak hazırlanmıştır.
el-Bahrü'z-Zâhir fî ‘Đlmi'l-Evâ'il ve'l-Evâhir, Adem peygamber'den Tağrıberdi’nin zamanına kadar gelen bir genel tarihtir; yıllara göre düzenlenmiştir. Eserin bazı kısımları günümüze gelebilmiştir. 652-690 yılları arasını konu alan kısmının yazma nüshası Paris Milli Kütüphanesi’ndedir.
Nüzhetü'r-Re‘y fi't-Târîh, Yıl, ay, gün tertibine göre hazırlanmış bir eserdir. On ciltten fazla olduğu bilinir ancak günümüze IX. Cildi ulaşabilbilmiştir. Bir nüshası Oxford’daki Bodleian Kütüphanesi’ndedir.

Akademik çalışmaları baz alındığında en çok akademik makale veren 5. üniversitedir.

Kampüs'ünün geniş bir araziye sahip olması ve Konyaaltı sahiline 15 dakikalık mesafede olması ile Boğaziçi Üniversitesi'nden sonra Türkiye'nin en güzel ikinci kampüsü seçilmiştir. İlk yüz naklinin yapıldığı üniversite, tıp tarihinde bir devrim yaratmıştır.

20 fakülte, 7 enstitü, 3 yüksekokul, 1 konservatuvar ve 11 meslek yüksekokulu olmak üzere toplam 42 birim barındırmaktadır. 

Akdeniz Üniversitesi'nde akademik yıl Güz ve Bahar dönemi olarak iki döneme ayrılmıştır. Güz dönemi Eylül-Ocak, Bahar dönemi Şubat-Haziran aylarını kapsamaktadır.

Öğrencilerin kayıt, kabul, sınav ve değerlendirme işlemleri 2547 sayılı Yüksek Öğrenim Kanunu ve bu kanuna dayalı olarak çıkarılan Yüksek Öğrenim Kurulu kararlarına ve yönetmeliklerine göre yapılmaktadır. Bu konuda Öğrenci İşleri Dairesi Başkanlığı tarafından hazırlanan kitapçık kayıt sırasında öğrencilere sunulmaktadır.

Akdeniz Üniversitesi'ne giriş ve kayıtlarla ilgili her türlü başvuru, Öğrenci İşleri Dairesi Başkanlığı'na yapılır. Öğrenciler, her dönem başında ilan edilen süreler içinde kayıtlarını yenilemek zorundadırlar. Akdeniz Üniversitesi'nde her öğrencinin kendi bölümünden bir danışmanı vardır. Dönem kayıtlarında öğrenci, akademik danışmanına başvurabilir. Danışman, öğrencinin diğer sorunları ile de yakından ilgilenir.

T.C. vatandaşları ve yabancı uyruklu öğrencilerin bir yüksek öğrenim kurumundan diğerine veya aynı üniversitenin bir bölümünden diğerine geçişleri Yüksek öğretim Kurulu'nca belirlenen "Yüksek Öğretim Kurumları arasında öğrencilerin Yatay Geçiş Esasları"na uygun olarak yapılır. Akdeniz Üniversitesi içinde fakülte, yüksek okul veya bölümler arasında yatay geçişler "Yüksek Öğretim Kurumları Arasında Ön lisans ve Lisans Düzeyinde Yatay Geçiş Esaslarına İlişkin Yönetmelik" çerçevesinde yapılır.

Devrim, Türkiye'de tasarlanan ve üretilen ilk otomobil. 1961 yılında, dönemin Cumhurbaşkanı Cemal Gürsel'in talimatıyla, Eskişehir Demiryolu Fabrikasında, 129 günde üretildi.
Ahmet Arif Ergin (d. 1970, Ankara), Türk akademisyen. 12 Haziran 2015 - 22 Şubat 2018 tarihleri arasında TÜBİTAK başkanı olmuştur.
Ahmet Arif Ergin (d. 1970, Ankara), Türk akademisyen. 12 Haziran 2015 - 22 Şubat 2018 tarihleri arasında TÜBİTAK başkanı olmuştur.

Türkiye'ye ilk bilgisayar 1960 yılında yol yapımında gereken hesaplamaları daha hızlı yapabilmek için Karayolları Genel Müdürlüğü'ne gelmiştir. IBM-650 Veri İşleme Makinesi (Data Processing Machine) adlı bilgisayar 12 yıl kullanılmıştır ve elektrikle çalışan ve elektronik veri işleme kapasitesine sahip 167 m² bir alana sığan ve ağırlığı 30 tonluk ilk bilgisayar ENIAC'tan tam 15 yıl sonra edinilmiştir. İkinci bilgisayar ise akademik amaçlı kullanmak için İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Taşkışla binasına geldi. Bu bilgisayar IBM 1620 idi. İ.T.Ü'den sonra ise Orta Doğu Teknik Üniversitesi bilgisayara sahip oldu. Türkiye'deki dördüncü bilgisayar ise Devlet Planlama Teşkilatı'na geldi.
Najib ad-Din Abu Hamid Muhammad ibn Ali ibn Umar Samarqandi 13. yüzyılda Semerkant'ta yaşamış olan bir Pers doktorudur.
Semerkandi, 1222 yılında Moğal saldırısı sırasında Afganistan'ın Herat şehrinde öldü. Hayatının az kısmı bilinmesine rağmen o, üretken tıbbi yazar ve tıbbi fikirlerin yorumcusuydu.
Najib ad-Din Abu Hamid Muhammad ibn Ali ibn Umar Samarqandi 13. yüzyılda Semerkant'ta yaşamış olan bir Pers doktorudur.

Semerkandi, 1222 yılında Moğal saldırısı sırasında Afganistan'ın Herat şehrinde öldü. Hayatının az kısmı bilinmesine rağmen o, üretken tıbbi yazar ve tıbbi fikirlerin yorumcusuydu.

Onun en ünlü kitabı olan Nedenleri ve Belirtileri Kitabı, terapötik ve patoloji için kapsamlı bir el kitabıdır. Onun bilimsel eserleri çok okunmuş ve sık sık onun hakkında yazılar yazılmıştır.

Ali bin İsa (Arapça: علي بن عيسى‎), Bağdat'ta doğmuş ve 9. yüzyılda astronomi, coğrafya ve özellikle optik alanında çalışmalar yapmış Müslüman bilim insanıdır.
Ali bin İsa Orta Çağ'da göz hastalıkları üzerine verilen ilk eser olan Notebook of Oculist (Göz Doktorunun Defteri) adlı eserini yazmıştır. Bu eser onun Orta Çağ Avrupası'nda Jesu Occulist olarak tanınmasını sağlamıştır. Jesu Latince'de İsa demektir. Bu eser ilk olarak Farsça'ya çevrilmiş ve daha sonra da Latince'ye çevrilerek 1497 yılında Venedik'te basılmıştır. Daha sonra ise 1904 yılında Hirschberg ve Litter tarafından Almanca'ya; 1936 yılında da Casey Wood tarafından İngilizce'ye çevrilmiştir. İbn İsa'nın bu kitabı, kendinden sonra gelen optik ilimciler tarafından en çok başvurulan kaynak kitaplardan biri olmuştur.
Ali bin İsa bu çalışmalarından başka, 827 yılında Halid bin Abdülmelik ile birlikte, dünyanın çevresini ölçmüş ve 40.248km sonucunu elde etmişlerdir. Başka kaynaklarda bu değer 41.136km dir.
Ali bin İsa (Arapça: علي بن عيسى‎), Bağdat'ta doğmuş ve 9. yüzyılda astronomi, coğrafya ve özellikle optik alanında çalışmalar yapmış Müslüman bilim insanıdır.
Ali bin İsa (Arapça: علي بن عيسى‎), Bağdat'ta doğmuş ve 9. yüzyılda astronomi, coğrafya ve özellikle optik alanında çalışmalar yapmış Müslüman bilim insanıdır.

Ali bin İsa Orta Çağ'da göz hastalıkları üzerine verilen ilk eser olan Notebook of Oculist (Göz Doktorunun Defteri) adlı eserini yazmıştır. Bu eser onun Orta Çağ Avrupası'nda Jesu Occulist olarak tanınmasını sağlamıştır. Jesu Latince'de İsa demektir. Bu eser ilk olarak Farsça'ya çevrilmiş ve daha sonra da Latince'ye çevrilerek 1497 yılında Venedik'te basılmıştır. Daha sonra ise 1904 yılında Hirschberg ve Litter tarafından Almanca'ya; 1936 yılında da Casey Wood tarafından İngilizce'ye çevrilmiştir. İbn İsa'nın bu kitabı, kendinden sonra gelen optik ilimciler tarafından en çok başvurulan kaynak kitaplardan biri olmuştur.

Ali bin İsa bu çalışmalarından başka, 827 yılında Halid bin Abdülmelik ile birlikte, dünyanın çevresini ölçmüş ve 40.248km sonucunu elde etmişlerdir. Başka kaynaklarda bu değer 41.136km dir.

Ali bin İsa Orta Çağ'da göz hastalıkları üzerine verilen ilk eser olan Notebook of Oculist (Göz Doktorunun Defteri) adlı eserini yazmıştır. Bu eser onun Orta Çağ Avrupası'nda Jesu Occulist olarak tanınmasını sağlamıştır. Jesu Latince'de İsa demektir. Bu eser ilk olarak Farsça'ya çevrilmiş ve daha sonra da Latince'ye çevrilerek 1497 yılında Venedik'te basılmıştır. Daha sonra ise 1904 yılında Hirschberg ve Litter tarafından Almanca'ya; 1936 yılında da Casey Wood tarafından İngilizce'ye çevrilmiştir. İbn İsa'nın bu kitabı, kendinden sonra gelen optik ilimciler tarafından en çok başvurulan kaynak kitaplardan biri olmuştur.
Ali bin İsa bu çalışmalarından başka, 827 yılında Halid bin Abdülmelik ile birlikte, dünyanın çevresini ölçmüş ve 40.248km sonucunu elde etmişlerdir. Başka kaynaklarda bu değer 41.136km dir.
Derin Orhon, 1942'de İstanbul'da doğdu. 1965 yılında İstanbul Teknik Üniversitesi, inşaat fakültesinde lisans, 1969 yılında University of California, Berkeley'de Yüksek Lisans, 1971 yılında ise aynı üniversitede doktora eğitimini tamamladı. Derin Orhon, 1998 TÜBİTAK bilim ödülü sahibi ve TÜBA üyesidir.
Mühendishane-i Bahr-i Hümâyûn (İmparatorluk Deniz Mühendishanesi) Osmanlı İmparatorluğu döneminde, 1773 yılında III. Mustafa zamanında tersane ve donanmanın geliştirilmesi ve de tersane halkının eğitilmesi amacıyla açılmış teknik okuldur. Okulda sınıflara ilk defa tahta ve sıra konulmuştur. Bir okul matbaası kurulmuş ve ders kitapları basılmıştır.
1774 yılında vefat eden III. Mustafa'nın son ve en önemli icraatlarından biri olan ve bir tersane gözü içerisinde “Hendese Odası” adıyla bir sınıf olarak açılan okul; 1782 yılında Padişah I. Abdülhamit döneminde Mühendishane-i Bahr-i Hümâyûn adını almıştır. İstanbul Teknik Üniversitesi ve Deniz Harp Okulu, bu kurumun içinden ayrılarak eğitime devam etmiştir.
Aynı zamanda Batılı anlamda Türk Resim Sanatının başlangıcı sayılan "Asker Ressamlar Kuşağı" nın ilk eğitim aldığı kurumdur.
Nazan Aksoy (d. 1950), Türk eleştirmen, yazar ve profesör. İstanbul'da dünyaya gelmiştir. 1969 yılında Alman Lisesi'nden mezun olmuş, 1974 yılında İstanbul Üniversitesi 'nde Mühendislik bölümünden İngiliz Dili ve Edebiyatı bölümüne geçmiş ve o bölümden mezun olmuştur. 1982'de doktorasını aynı üniversitede verdikten sonra 1984-2001 yılları arasında Marmara Üniversitesi Eğitim Fakültesi'nde görev yapmıştır. 1997 yılından bu yana da İstanbul Bilgi Üniversitesi Karşılaştırmalı Edebiyat ve İngilizce Öğretmenliği bölümlerinde öğretim üyesi olarak çalışmakta ve lisans düzeyinde edebiyat eleştirisi ile tiyatro tarihi dersleri vermektedir.
1989 yılında ilk kitabı Iris Murdoch,Felsefesi ve Sanatında yazarın eserlerini derinlemesine inceleyen Aksoy, 1990 tarihli Rönesans İngilteresinde Türkler kitabında 16. yüzyılda İngiltere'de sahne almış olan oyunlarda yer alan Türk imgesini yorumlamış ve tarihsel arka planını incelemiştir. Batı ve Başkaları kitabında kuramsal bir konuyu seçen yazar, Rus biçimciliği, Mikhail Bakhtin ve edebiyatta kadın gibi dönemin edebiyat konularını Batımerkezci gözünden incelemenin sakıncalarına değinmiş ve konuşmaya açmıştır. 1997'de eski eşi Bülent Aksoy ile editörlüğünü üstlendiği Berna Moran'a Armağan: Türk Edebiyatına Eleştirel Bir Bakış kitabında İstanbul Üniversitesi İngiliz Dili ve Edebiyatı profesörü 1993'te vefat eden yazar ve eleştirmen 
Berna Moran'ın hayatı ve eserleri üzerine Orhan Pamuk, Jale Parla, Murat Belge, Fatih Özgüven gibi yazarların kaleme aldığı armağanı yayına hazırlamıştır. Aksoy, Bilgi Üniversitesi'nde 2008 yılında yüksek lisans düzeyinde vermiş olduğu Türkiye'de kadın otobiyografileri konusundaki seminerler verdikten sonra, Kurgulanmış Benlikler: Otobiyografi, Kadın, Cumhuriyet kitabında bu konuyu incelemiştir.
İTÜ ARI Teknokent, İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Maslak Yerleşkesi'nde bulunan bir Ar-Ge merkezidir. ARI'nın açılımı Advanced Research and Innovation 'dır. Arı Teknokent çalışmalarına 2003 yılında başlamıştır. ARI 1, ARI 2, ARI 3, ARI 4 ve ARI 6, ARI 9 binaları vardır.
Devlet Denetleme Kurulu'nun 2010 yılı araştırmasına göre, Arı Teknokent Türkiye'deki tüm teknokentler içinde patentin yüzde 47'sine, tescillerin %37'sine, ihracatın %57'sine, toplam ar-ge bütçesinin %45'ine, Türkiye Teknoloji Geliştirme Vakfı bütçesinin de yüzde 85'ine sahiptir. 2016 yılı itibarıyla Türkiye'deki tüm teknokentler arasında en çok ihracatı gerçekleştiren teknokent olmuştur. Toplam ihracatın yaklaşık %40'ını gerçekleştirmiştir.
==Binalar==

Arı-1 binası:
Toplam 6000 m2 alan içerisinde 3800 m2’lik Ar-Ge ofis mekanı
50 kişilik tam donanımlı konferans salonu
3 tane toplantı odası
Kafeterya

Arı-2 binası:
90 kişilik tam donanımlı konferans salonu
2 tane seminer salonu
2 tane tam donanımlı bilgisayar laboratuvarı

Arı-3 binası:
Toplam 54.000 m2’lik alan içerisinde 25.000 m2 Ar-Ge ofis mekanı
110 kişilik tam donanımlı konferans salonu
4 tane toplantı odası
3 ayrı restoran

Arı-4 binası
Toplam 6500 m2’lik alan içerisinde 4000 m2’lik AR-GE ofis mekanı 
70 kişilik konferans salonu

Arı-6 binası
Toplam 5000 m2’lik alan içerisinde yaklaşık 1000 kişinin istihdam edileleceği Türkiye’nin ilk Enerji Teknokenti'dir. 12 Enerji şirketinin yer aldığı Enerji Teknokenti’nde aynı zamanda Türkiye’nin tek faal nükleer reaktörü olan İTÜ TRIGA Mark-II Nükleer Araştırma ve Eğitim Reaktörü ile Rosatom işbirliği ile yapılan Nükleer Bilgilendirme ve Eğitim Merkezi de bulunmaktadır. İTÜ ARI Teknokent’in Enerji Teknokenti içinde toplam 150 m2 alanı tahsis ederek bir sosyal sorumluluk projesi olarak kurduğu Nükleer Enerji Bilgilendirme Merkezi Rosatom’da ilköğretim ve lise öğrencilerine eğitim verilmesi amaçlamaktadır.
Arı-9 binası

SC3 Elektronik, TRNET, ALİ Elektronik, İTÜNOVA şirketlerini barındıran, küp şeklindeki camlı teknokent binasıdır. Yüzme havuzunun karşısındadır.
Huneyn bin İshak (d. 810- ö. 873) Abbasi döneminde yaşamış ünlü bir mütercim ve hekimdir. Tam künyesi "Ebu Zeyd Huneyn bin İshak el-İbadi'"dir. Hristiyan bir Arap aşireti olan İbad'a mensuptur . Arapça, Süryanice, Grekçe'yi çok iyi derecede bilen Huneyn, bu, dillerdeki yetkinliği ve tercümelerinin kalitesi sebebiyle Abbasi halifesi Memun döneminden El-Mutasım dönemine kadar Bağdat'a hekimlik ve mütercimlik yapmıştır . Pehlevice bildiği rivayet edilse de ders aldığı kişi, Halil bin Ahmed (ö. 791), o dünyaya gelmeden ölmüştür . İki oğlu vardır: Birinin adı Davut'tur ve çağında yetkin bir pratisyen hekim olarak tanınmıştır. Diğerinin adı ise İshak'tır ve İshak, babasından bile yetenekli tercüman olarak tanınmıştır.
15 yaşında Bağdat'a giden ve hocası İbn Maseveyh tarafından hakir bir tenkit yüzünden Bağdat'tan, iki yıl boyunca, ayrılmış ve Bizans'a giderek Grekçe'yi Homeros'tan ezbere şiir okuyacak kadar öğrenip geri dönmüştür .
Gabriel bin Buhtişu, Şakiroğulları ve halifelerin desteğiyle Grek bilim kitaplarını Arapça ve Süryanice'ye aktarmıştır.
Bağdat sarayında -Beytü'l-Hikme'de- oğlu İshak, kız kardeşinin oğlu Hubeyş bin El-Hasan el-Asem, Yahya bin Harun, İsa bin Halid, İstefan bin Basil, İsa bin Yahya gibi; neredeyse tamamı Süryani olan ; mütercimlerle hem tercüme yapmış hem de onları yetiştirmiştir. Platon'un Cumhuriyet, Timaios ve Yasalar'nı; Aristoteles'in de beş kadar eserinin tercümesinde rol almıştır . İlk tercümesi 17 yaşında iken Galenos'un bir eseriyle yapan Huneyn bin İshak, Galenos'un yüz kadar eserini Süryanice'ye elli kadarını da Arapça'ya tercüme etmiştir . Devrinin en büyük hekimlerindendir ve bilinen en eski göz çizimleri ona aittir .
Zıpkın Kaideye Monteli Stinger , ASELSAN tarafından milli imkânlarla üretilen, temel silah olarak atışa hazır 4 adet FIM-92 Stinger füzesini kullanan, çeşitli algılayıcılar ile donatılmış ve tüm fonksiyonları bilgisayar tarafından denetlenen bir Alçak İrtifa Hava Savunma Sistemidir. Ana görevi radar üssü, hava alanı, liman gibi hayati öneme sahip stratejik tesislerin hava tehditlerine karşı alçak irtifa savunmasını sağlamaktır. Taşıyıcı platform olarak Land Rover Defender 130 dört teker çekişli arazi aracının kullanıldığı sistem araç kabininde yer alan nişancı ve sürücü olmak üzere iki personelle kullanılmaktadır.
Zıpkın KMS sistemi tüm fonksiyonların otomasyonunu sağlayan ve yazılım ve donanım olarak tümüyle ASELSAN tarafından geliştirilen Atış Kontrol Bilgisayarı, termal ve gün ışığı TV kameralarından oluşan pasif hedef arama algılayıcıları, hedefin otomatik olarak takibini sağlayan Video Hedef İzleyici Birimi, hedef menzil ölçümü için çok darbeli Lazer Mesafe Bulucu, Dost/Bilinmeyen Hedef ayrımı sağlayan IFF ve sistemin öz savunmasını sağlamak amacıyla eklenen 12.7mm M3 makineli tüfekten oluşmaktadır. Sistemde gece/gündüz hedef tespitinden, hedefin izlemesine ve makineli tüfeğe mermi sürüp çekmeye kadar bütün işlemler otomatik olarak yapılmaktadır.
Sistem Kumanda Birimi sayesinde tüm sistem fonksiyonları araç içinden veya hava tehdidinin yoğun olduğu çatışma ortamında 50 metre uzaktan kontrol edilmektedir. Füze atış menziline giren hedef için "Hedef menzilde" uyarısı otomatik olarak verilir ve yine otomatik olarak füzeler Komuta Kontrol Sistemi'nden gelen hedef koordinatlarına yönlendirilmektedir. Sistem sabit tesis savunması için tasarlandığından dolayı hareket halinde atış yapamamaktadır fakat istenildiği takdirde stabilizasyon sistemi ilave edilerek hareket halinde atış yeteneği kazandırılabilmektedir.
Zıpkın KMS sistem mimarisi, otonom kullanımın yanı sıra C3I sistemi veya diğer hava savunma sistemleri koordinasyonunda da kullanım imkânı sağlamaktadır. Sistemin Atış Kontrol Bilgisayarı, gerek donanım gerekse yazılım olarak ortaya çıkabilecek yeni görev ihtiyaçlarını da karşılayabilecek esnek bir mimariye sahiptir. Stinger füzelerinin yanı sıra, benzer birçok füzenin de entegre edilebileceği Zıpkın KMS, farklı platformlara da adapte edilebilmektedir. C-130 Hercules ve C-160 Transall uçaklarına kolaylıkla yüklenen ve havadan taşınabilen Zıpkın KMS, hızlı bir şekilde ihtiyaç duyulan taktik bölgeye intikal edebilmektedir.
1989 yılından beri üzerinde çalışılan KMS Projesi'nde, 1992-1993 yılları arasında sistemin ön fizibilite çalışması, 1993-1995 yılları arasında konfigürasyon belirleme çalışmaları ve ön prototip imalatı gerçekleştirilmiştir. 28 Aralık 1995'ten 1998 yılına kadar devam eden geliştirme/test çalışmalarının başarıyla sonuçlandırılmasının ardından, 9 Kasım 2001 tarihinde imzalanan sözleşme ile seri üretim kararı alınmıştır. Prototip geliştirme dönemi ve seri üretim hattı kalifikasyon onayı kapsamında zorlu test ve sahra denemelerine tabi tutulan KMS, bugüne kadar yapılan atışların tümünde tam isabet kaydederek büyük bir başarıya imza atmıştır.
İstanbul Şile'de yapılan atış testlerin ardından 20 Ekim 2004'te kontrol ve kabul testleri yüzde yüz başarı ile tamamlanmış ve 26 Kasım 2004’de ilk 4 adetlik paketin teslimi ile Zıpkın KMS, Türk Silahlı Kuvvetleri envanterindeki yerini almıştır. Türk Hava Kuvvetleri ve Türk Kara Kuvvetleri için bugüne dek 158 KMS sistemi üretilmiş ve tamamı birliklerine teslim edilmiştir.
İbn Kesîr (1301 - 1373), Suriyeli muhaddis, müfessir ve tarihçi. İslam dünyasında kaynak bir eser olan El Bidaye ve'n Nihaye'yi yazmıştır.
Genç yaşta eserler yazmaya başlayan îbn Kesir, Tehzîbü'l Kemal adlı eserin müellifi el-Mizzi'nin derslerine devam etmiş ve onun kızıyla evlenerek damadı olmuş­tur. Daha sonra Karafi, Debbusi, Urani ve Huteni gibi bilginlerden icazet almıştır. Uzun yıllar Şam'ın ünlü medreselerinde dersler vermiş daha sonra Hecibiye Medresesi müderrisliğine tayin edilmiştir. Subki'nin ölümünden sonra da meşhur Eşrefiyye Dâr'ul Hadis'i hocalığına geçmiş­tir. Yetiştirdiği sayısız öğrenciler arasında; İbn Hacer gibi büyük hadis bilginleri, Şihâbüddin îbn Hiccî, Hafız Ebu'l-Mehâsin el-Hüseynî gibi o devrin meşhur âlimleri de bulunmaktadır. El Bidaye ve'n Nihaye adlı eseri Büyük İslam Tarihi adıyla çevrilmiş olup, İslam tarihindeki önemli şahsiyetlerin biyografilerini barındırması ve Muhammed Peygamber’in Sîreti ve Dört Halife devrine ait kısımlar ile devrindeki olaylardan bahsetmesi açısından önemli eseri olarak kabul edilir.
Ömrünün sonlarına doğru gözlerini kaybetmiş olan İbn Kesir, 1373 (h. 26 Şaban 774) yılında 72 yaşında iken Şam'da vefat etmiştir.
İbn Kesir, yalnızca bir tarihçi değil, aynı zamanda büyük bir fıkıh ve hadis bilginidir. Bu bakımdan İslam düşüncesinin tarih, fıkıh, hadis ve tabakat konularında çok değerli ve orijinal eserler yazmıştır. Başlıca eserleri şunlardır:
el Bidaye ve'n Nihaye fi't Tarih: Genel tarih niteliğinde olan bu eser, kainatın yaratılışından başlayarak İbn Kesir'in hayatının son günle­rine kadar geçen olayları anlatır. Ayrıca Gazalî’nin öz geçmişini içeren temel kaynak eserdir.
el Bâis'ul Hasis Şerh İhtisar Ulum'il Hadis: İbn Salah'ın Ulûm'ül-Hadîs isimli eserinin özetidir.
et-Tekmîl fı'Ma'rifeti's-Sikât ve'd-Duafâ ve'1-Mecâhîl: Hadisteki güvenilir, zayıf ve bilinmeyen ravîler ile ilgili önemli bir eserdir.
el-Hedyü ve's-Sünen fi. Ahadisi'l-Mesânîd ve's-Sünen: Câmiü'l-Mesânîd diye de bilinen bu eser, Ahmed İbn Hanbel'in Müsned'i, Bezzâr, Ebu Ya'lâ ve İbn Ebu Şeybe'nin eserleriyle Kütüb-i Sitte'yi bir­leştirerek bölümlere göre tanzim eder.
Ehadisu't Tevhid ve'r Redd Ala'ş Şirk: Tevhîd ve şirk konusun­daki hadisleri inceler.
el İctihad fi Taleb-i Fadail'il Cihad: Cihadla ilgili konuları incelemiştir.
Tabakatu'ş Şafiîye: Şafiî fakihlerin hayatından bahseder.
Edillet'üt Tenbih fi Fıkhi'ş Şafiîyye: Şafiî fıkhına dair konuları ele alır.
Menakıb-u İmam eş Şafiî: İmam Şafiî'nin menakibinden bahse­der.
el Ahkam ala Ebvabi't Tenbih: Fıkhın ahkâmından bahseden bu eserini tamamlayamamıştır. Sadece hacc bahsine kadar olan kısmı incelemiştir. Tefsîrinde bu eserine pek çok atıflar yapmaktadır.
Müsnedu'ş Şeyhayn: Halifeler Ebu Bekir ve Ömer'in Müsnedlerini ele alır.
Muhtasar İbnu'l Hacibin: İbn Hacib'in bir eserinin muhtasarı­dır.
Şerhu'l-Buhari: Tamamlanamamış olan bu eser, İmam Buharî'nin Sahîh'inin şerhidir.
Fedailu'l Kur'an: Kur'ân'ın faziletlerine dair olan bu eser, tef­sirinin sonunda yer almakta olup, Kur'ân'm faziletlerini anlatmakta­dır.
Tefsir'ul Kur'an Azim: Rivayet tefsirlerinin en muteberlerin­den birisidir. İbn Kesîr, gerçek anlamda bir rivayet tefsiri olan bu eseri­ne, zaman zaman dirayet tefsirlerinden alıntılar yapmış ve bazen kendi görüşlerini de eklemiştir.
İbn Kesir, Şam yakınlarındaki Busra'ya bağlı Micdel veya Mecdel köyünde 1301 (Hicri 701) yılında doğdu. Doğum adı Ebu'l-Fida İsmail İmadu'd-Din îbn Ömer îbn Kesîr İbn Davud îbn Kesîr el-Dımaşkî el-Kureyşî'dir. Babası 1303'de vefat ettiği zaman kendisi üç veya dört yaşlarındaydı. Ailesi ile birlikte yedi yaşlarında Şam'a yerleşmiş, yetişmesinde ağabe­yinin etkisi büyük olmuştur. İlk dini bilgileri aile yuvasında almış olan İbn Kesir, daha sonra Burhaneddin el-Fezari, Kemaleddin İbn Kadı Şihne, Kasım İbn Asakir, İshak İbn Amidî, Muhammed İbn Zinad, İbn er-Rabi ve İbn Teymiyye gibi devrinin ünlü bilginlerinden İslam dininin temel bilimleri olan tefsir ve hadis öğrenmiştir.
İsenbike Togan (d.1940, İstanbul), Türk tarih profesörü. Araştırma konuları arasında Orta Asya ve Çin tarihi konuları ağırlık gösterir. Türkolog ve tarihçi Zeki Velidi Togan'ın kızıdır.
Orta Öğrenimini İstanbul Alman Lisesinde tamamladıktan sonra İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Tarih Bölümünden 1964 yılında mezun olan İsenbike Togan, 1964-66 yılları arasında Türk tarihini Çin kaynaklarından öğrenebilmek için Çin Hükümetinden aldığı bursla National Taiwan Üniversitesinde (Taiwan) Çince eğitimi görmüş ve lisansüstü eğitimi tamamlamıştır. 1967-68’de İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesinde Çince okutmanlığı yaparken bir yandan da Ankara Üniversitesi'nde doktora çalışmalarına başlamış, ancak kısa bir süre sonra Fulbright bursu alarak A.B.D'de Harvard Üniversitesine doktora eğitimi için gitmiştir. 1968-73 yılları arasında Orta Asya tarihini Türk, Moğol ve Çin kaynaklarından araştırmaya yönelik doktora çalışmalarını tamamlayarak Moğol devrinde Çin’de uygulanmış olan Osmanlı tımar sistemine benzer bir sistem üzerinde çalışarak "The Chapter on Annual Grants in the Yüan shih" adlı doktora teziyle Doğu Asya Dilleri ve Uygarlıkları bölümünden mezun olmuştur.
Türkiye'ye döndükten sonra 1974-78 yıllarında Hacettepe Üniversitesi (Ankara) Türk Dili ve Edebiyatı bölümünde öğretim görevlisi olarak Türk Kültür Tarihi ve Moğolca dersleri veren Togan, aynı anda 1975-76 yılları arasında Harvard Orta Doğu Çalışmaları Merkezi'nde (Harvard Center for Middle Eastern Studies) araştırmalarına devam etmiştir. 
1978-84 arasında Orta Doğu Teknik Üniversitesi(ODTÜ) Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi Bölümünde öğretim üyeliği yapmış ve 1980-82 yılları arası aldığı MEAwards (Middle Eastern Award) bursu ile Sudan'a gitmiş ve göçebe kabileler üzerine araştırmalar yapmıştır.
1984 yılında ODTÜ’de Tarih Bölümü kurulunca, burada Türk tarihi ve Orta çağ tarihi dersleri vermeye başlamıştır. 1985 yılında tekrar Amerika'ya giderek 1987 yılına kadar, Harvard Üniversitesi Fairbank Doğu Asya Araştırmaları Merkezi (Center for East Asian Research ) ve Harvard Orta Doğu Çalışmaları Merkezi'nde araştırmalar yapmış, 1987-89 yılları arasında ise Wellesley ve Tufts Üniversitelerinde ders vermiştir.
1989-1992 yılları arasında Washington Üniversitesi Tarih Bölümünde Orta Asya, Yakın Doğu ve Çin tarihi üzerine dersler vermiştir.
1990 yılında 'UNESCO Orta Asya Uygarlıkları Tarihini Yazma Komitesi'nin (UNESCO International Scientific Committee for the drafting of a History of Civilisations of Central Asia) bir üyesi olmuş ve aynı dönemde UNESCO İpek Yolu Araştırmaları (UNESCO Integral Study of the Silk Roads) projesi ile 1990'da Çin Halk Cumhuriyeti ve 1991'de Özbekistan, Tacikistan, Kazakistan ve Kırgızistan'da araştırmalar yapmıştır. 1992'de Türkiye'ye dönmüş ve doçentliğini alarak, ODTÜ Tarih Bölümü'nde öğretim üyeliği yapmaya devam etmiştir. 1995 yılında da Profesör olmuştur. 2006 yılında ODTÜ Tarih Bölümü'nden emekli olmuş ancak günümüzde Boğaziçi Üniversitesi'nde Çin tarihi dersleri vermeye devam etmektedir. Ayrıca Türk Tarih Kurumu, 'Türk-Rus Tarihçileri Karma Komisyonu' üyesidir.
2001 TÜBA Ödülleri Tarih Ödülü
2007 Türkiye Bilimler Akademisi(TÜBA)Şeref Üyeliğine seçilmiştir. 
2015 TÜBA Uluslararası Türk Akademisi'nden (UTA) Gümüş Madalya
2015 Çin Halk Cumhuriyeti Türkiye Büyükelçiliği Sinoloji’ye Katkı Ödülü
Türk Matematik Derneği 1948 yılında kurulmuş olan ve kamu yararına çalışan bir dernek olan Türk Matematik Derneği’nin amacı matematikle ilgili bilim dallarının gelişmesini ve yurt içinde yaygınlaşmasını sağlamak, ekonomik, sosyal ve teknolojik alanlarda matematiğin ve matematikçinin katkısını arttırmak, orta ve yüksek öğretimde matematik eğitiminin çekiciliğini, düzeyini ve etkinliğini yükseltmektir. Türk Matematik çekiciliğini, düzeyini ve etkinliğini yükseltmektir. Türk Matematik Derneği, Türkiye'yi Uluslararası Matematik Birliği'nde (IMU) ve Avrupa Matematik Derneği'nde (EMS) temsil etmektedir. Türk Matematik Derneği Ankara Şubesi 1999'da kurulmuştur.
1948 yılında kurulmuş olan ve kamu yararına çalışan bir dernek olan Türk Matematik Derneği’nin amaçları arasında matematikle ilgili bilim dallarının gelişmesini ve yurt içinde yaygınlaşmasını sağlamak, ekonomik, sosyal ve teknolojik alanlarda matematiğin ve matematikçinin katkısını arttırmak, orta ve yüksek öğretimde matematik eğitiminin çekiciliğini, düzeyini ve etkinliğini yükseltmek vardır. Dernek, o dönemde İstanbul ve İstanbul Teknik Üniversitelerinde görev yapan değerli bilim adamları tarafından kurulmuştur.
Aydın Sayılı (d. 2 Mayıs 1913, İstanbul - ö. 15 Ekim 1993, Ankara), Türk bilim insanı.
Türkiye’de bilim tarihçiliğinin yerleşmesini sağlamış bilim adamıdır. Ordinaryüs Profesör Doktor unvanı taşır. 1942 yılında Harvard Üniversitesi’nde bilim tarihi alanında doktorasını tamamlamış olan Sayılı, dünyada bilim tarihi alanında bilinen ilk doktora derecesinin sahibidir. 2009 yılında tedavüle sürülen 5 Türk Lirası banknotlarının arka yüzünde portresi bulunur.
2 Mayıs 1913’te İstanbul’da dünyaya geldi. Babası Abdurrahman Bey, annesi Suat Hanım’dır. Ailesinin üçüncü çocuğu idi. Babasının İran'da görev yapması nedeniyle çocukluğunun bir kısmı İran'da geçti.
İlköğrenimini İstanbul'da orta öğrenimini Ankara’da tamamladı. 1933 yılında Ankara Erkek Lisesi’ndeki mezuniyet sınavları sırasında sınav heyeti içinde cumhurbaşkanı Mustafa Kemal Atatürk de yer alıyordu. Cumhurbaşkanı, gösterdiği üstün başarı üzerine bu öğrenci ile ilgilenilmesini istemişti. Millî Eğitim Bakanı Reşit Galip Bey, kendisini bilim tarihi ile ilgilenmeye yönlendirdi. Liseyi bitirdiği yıl, Millî Eğitim Bakanlığı’nın yurtdışına öğrenci göndermek için açtığı sınavı kazandı ve Harvard Üniversitesi’nde bilim tarihi okumak üzere Amerika Birleşik Devletleri’ne gönderildi. George Sarton onun yetişmesinde çok etkili oldu. 1942 yılında George Sarton’un yönettiği “İslam Dünyasında Bilim Kurumları” başlıklı tezi ile Harvard Üniversitesi’nden doktora derecesi aldı. Bu doktora, dünyada bilim tarihi alanında verilen ilk doktora derecesi olarak bilinir.
1943 yılında yurda döndüğünde Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi Felsefe Bölümü'nde göreve başladı. Onun göreve başlamasıyla bölüm programına tarih dersleri konuldu. 1946’da felsefe kürsüsüne Bilim Tarihi Doçenti olarak atandı. 1952 yılında Bilim Tarihi Profesörü oldu. 1952-53 ve 1956-57 yıllarında ABD hükümeti ve Fords Vakfı'ndan aldığı burslarla 10-11 ay süreli olarak ABD'de kaldı ve araştırma yaptı. Çeşitli Amerikan üniversitelerinden aldığı teklifleri, Ankara'ya karşı sorumluluklarını yerine getirmek için reddetti. 1958 yılında Ordinaryüs Profesör unvanını aldı. Başyapıtı olan “İslam Dünyasında Rasathane ve Genel Rasathane Tarihi İçindeki Yeri” adlı eserini 1960’da yayımladı. 1974 yılında fakültenin Felsefe Bölümü Başkanlığına seçildi; 1983’te emekli oluncaya kadar bölüm başkanlığını sürdürdü.
Sayili, Ankara Üniversitesi'nde hizmet verdiği uzun yıllar boyunca sadece 3 doktora öğrencisi yetiştirdi. Sevim Tekeli astronomi tarihi, Esin Kahya doğa bilimleri ve tıp tarihi, Melek Dosay ise matematik tarihi alanında doktoralarını yaptı.
Üniversitedeki görevinin yanı sıra 1947’de Türk Tarih Kurumu tam üyeliğine seçilerek bu kurumda çalışmalar yürüten Sayılı, Ortaçağ Türk Tarih Kol Başkanı olarak yıllarca hizmet etti.
1961’de Uluslararası Bilim Tarihi Akademisi'nin tam üyesi oldu ve 1962’den itibaren 3 yıl boyunca bu kurumda as-başkanlık yaptı.
Üniversitedeki görevinden emekli olduktan sonra 1984 yılında Atatürk Kültür Merkezi ve Atatürk Araştırmaları Merkezi adlı iki yeni kurum kurulmuş, bu kurumlar Türk Tarih Kurumu ve Türk Dil Kurumu ile birleştirilmişti. Böylece meydana gelmiş Atatürk Kültür, Dil ve Tarih Yüksek Kurumu adlı kurumun dört biriminden birisi olan Atatürk Kültür Merkezi'ne Aydın Sayılı başkan olarak atandı. Atatürk Kültür Merkezi adına "Erdem" adlı derginin çıkarılmasında büyük emek harcadı. 1993 yılında bu görevden emekli oldu. Henüz emekliliğinin ilk ayında iken 15 Ekim 1993 günü sokakta kalp krizi geçirerek hayatını yitirdi. Ankara Cebeci Asri Mezarlığı’nda toprağa verildi.
Ağırlığı : 13.000kg
Maksimum taşıma kapasitesi: 5.000kg (Zivilvariante: 6.000kg)
Azami Sürati : 67km/h
Motor Gücü : 2000 devirde 130 beygir
Motor Hacmi : 8275 cc
Vites kutusu : 6 ileri 1 geri
Depo Hacmi : 110 litre
Yedek Depo Hacmi : 40 litre
Yerden Yüksekliği : 85cm
Yakıt Tüketimi : 100 kmde 30 litre motorin
Prof. Dr. Necip Camuşcu, TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi öğretim üyesi ve eski rektörü, Türk bilim insanı.

1967, Ankara doğumlu olan Camuşcu, ilk, orta ve lise eğitimimi de Ankara’da tamamladı. Sonrasında ODTÜ Makine Mühendisliği bölümünü bitirdi. Kısa bir süre Ankara Sanayi Odası’nda çalışan Camuşcu, ardından Milli Eğitim Bakanlığı bursu ile İngiltere'ye gitmiştir. University of Manchester Institute of Science and Technology'de yüksek lisansını yaptı, doktorasını ise University of Newcastle upon Tyne de tamamladı.

2007 yılına kadar Kırıkkale Üniversitesi'nde görev yapan Camuşcu, aynı yıl TOBB ETÜ Makine Mühendisliği Bölümü’nde öğretim üyesi olarak çalışmaya başladı ve rektör olarak atandığı 6 Haziran 2013 tarihine dek üniversitede Rektör Danışmanlığı görevini yaptı. Haziran 2014'te rektörlük görevini bırakmıştır.

Uzmanlık alanı mühendislik malzemeleri ve imalat teknolojisi olan Prof. Dr. Camuşcu'nun, bu konularda uluslararası ve ulusal bilimsel dergilerde yayınlanan makaleleri, konferans bildirileri, danışmanlığında sonuçlandırılan ve devam eden yüksek lisans ve doktora tezleri vardır. Ayrıca özel sektör ve kamu destekli projelerde yürütücü, araştırmacı ve danışman olarak görev üstlenmiştir.

2003 yılında TÜBİTAK-MAM Teşvik Ödülü, 2007 yılında Türkiye Bilimler Akademisi tarafından verilen “Üstün Başarılı Genç Bilim İnsanı” ödülü, 2008 yılında da TÜBİTAK Bilim Teşvik Ödülü verildi.

Feza Günergun, (d. 1956 İstanbul) Türk Bilim Tarihçisidir

Türk bilim tarihinin önemli botanikçilerinden Asuman Baytop ve Turhan Baytop'un kızıdır. Lise öğrenimini Notre Dame de Sion Fransız Lisesi'nde tamamladıktan sonra İstanbul Üniversitesi Kimya Mühendisliği Fakültesi'nden 1980 yılında mezun olmuştur. İstanbul Üniversitesi İstanbul Tıp Fakültesi Tıp Tarihi ve Deontoloji Anabilim Dalı'nda yaptığı "14-17. Yüzyıllarda Anorganik Kimyasal İlaçlar" konulu doktora çalışması ile 1984 yılında M.Sc.Dr. unvanını almıştır. 1985 yılında İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Felsefe Bölümü Bilim Tarihi Anabilim Dalı'na araştırma görevlisi olarak girmiştir. 1987 yılında Yardımcı doçent, 1993 yılında "Bilim Tarihi Doçenti", 1998 yılında profesör unvanını almıştır. 1997 yılında Kyoto'da Japon Araştırmaları Enstitüsün'de misafir araştırmacı olarak çalışmıştır.

Ocak 2001 tarihinden itibaren Bilim Tarihi Anabilim Dalı Başkanlığı'nı yürütmektedir. 1989 - 2000 yılları arasında Türk Bilim Tarihi Kurumu (TBTK) Genel Sekreteri, 1994 - 2001 yılları arasında Uluslararası Bilim Tarihi ve Felsefesi Birliği'nin "Bilim ve Teknoloji Tarihi Komisyonu" başkan yardımcılığı, 1994 - 1998 yılları arasında İstanbul Üniversitesi Bilim Tarihi Müze ve Dokümantasyon Merkezi (BİMDOK) Yönetim Kurulu üyesi olarak görev yapmıştır.

Emin Mehmed Bey (d. 5 Haziran 1758 - ö. 23 Nisan 1809) Babası eski Sadrazam Emin Paşa'dır. 27 Ramazan 1171 (5 Haziran 1758) de doğdu. Alâiyeli Kadızade Mehmed, Karamânî Âbid, Çatalcalı Ahmed, Gelenbevî İsmail, Enver Efendi'lerden ilmi, heyeti ve edebiyatı, Tatarcık, Numan ve Benlizade'lerden nücum, istihrâc-ı düstur ve âlât-ı irtifâiye'yi ve Yesâri'den ta'lîk hattını öğrenmiş ve 1182 (1768/9) de ehliyetsiz olarak aldığı müderrisliğin, 1206 (1791/2) da Galata mollalığında hakkını ifa eylemiştir. Rebiülevvel 1210 (Eylül/Ekim 1795) da Edirne payesi, Rebiülâhir 1211 (Ekim 1796) de Mekke payesi ve Cemaziyelevvel 1215 (Eylül/Ekim 1800) de İstanbul kadısı olmuştur. Bitiminde Cemaziyelevvel 1216 (Eylül 1801) da Anadolu payesiyle taltif olunmuş, Zilhicce 1218 (Mart 1804) de 2. defa İstanbul kadısı olmuş ve Rebiülâhir 1220 (Temmuz 1805) de Anadolu kazaskeri olup ayrıldıktan sonra Receb 1223 (Eylül 1808) de Rumeli payesini almıştır. 8 Rebiülevvel 1224 (23 Nisan 1809)de öldü. Eyüp'te Cemaziyelevvel 1209 (Ocak 1795) de vefat eden annesi Hâfize Hanım yanına defnedilmiştir. Muhakkık, dindar, fakih, fazıldı. Oğlu, sudûrdan Abdülkadir Bey'dir.
İbn el-Baytar (Arapça: ابن البيطار) (veya İbn Baytar, İbni Baytar), tam künyesi ile Ebu Muhammed Abdullah bin Ahmed bin el-Baytar ( d. 1197 - ö. 1248) Arap bilim adamı, botanikçi, eczacı ve hekim. Endülüs'ün en önemli bilim adamlarından olan İbn Baytar, İslam'ın Altın Çağı'nın ve Müslüman Tarım Devrimi'nin en büyük eczacı ve botanikçilerinden biri sayılmaktadır.

== Hayatı ==
Málaga isimli Endülüs şehrinde 12. yüzyılın sonlarında doğan İbn Baytar, Málaga'lı botanikçi Ebu Abbas el-Nebati'den botanik dersleri almış ve hocasıyla birlikte İspanya ve İspanya yakınlarından bitki örnekleri toplamaya başlamıştır. El-Nebati o dönemlerde bilimsel bir yöntemin temellerini atmıştı; testlerde ampirik ve deneysel teknikler kullanıyor, birçok tıbbî malzemeyi (materia medicayı) saptıyor ve tanımlıyor, gerçek deneyler ve gözlemler sonucu ulaşılan bilgilerle doğrulanmamış bilgileri ayrı ayrı kategorize ediyordu. Nitekim benzeri bir yöntem de İbn Baytar tarafından daha sonra kullanılmıştır.

1219 yılında İbn Baytar, İslam topraklarının her yöresinden bitki örnekleri toplamak amacıyla Endülüs'ü terk etti. Afrika'nın kuzey sahilinden Anadolu'ya kadar yol almış, Bugia (Bugünkü Bejaja), Konstantinopolis (bugünkü İstanbul), Adalia (bugünkü Antalya), Tunus, Trablus gibi yerleri gezmiştir. 1224 yılından sonra Eyyubi sultanı el-Kamil'in yanında baş şifalı bitki uzmanı olarak çalışmaya başlamış, sultan Şam'a kadarki bölgeyi kontrolü altına alınca onunla birlikte bölgeye giderek Suriye'den de bitki örnekleri toplama fırsatı bulmuştur. Şam'da 1248 yılında vefat etmiştir.

== Eserleri ==

=== Kitab el-Cami'fi el-Adviyye el-Müfredah ===

İbn Baytar'ın başyapıtı Kitab el-Cami'fi el-Adviyye el-Müfredah (Arapça: كتاب الجمع في الأدوية المفردة) isimli eseridir. Eser uzun bir süre önemli bir botanik otoritesi olma özelliğini kaybetmediği gibi, eczacılık açısından da büyük önem taşımıştır; zira eserde, yaklaşık 300'ü tamamen kendi keşfi olan, en azından 1400 farklı bitki, ve ilacın ansiklopedik tanım ve tarifleri yer almaktadır. Eser 1758 yılında Latince'ye çevrilmiş, 19. yüzyıla kadar Avrupa kullanılmaya devam edilmiştir. Eser ayrıca kendinden önceki 150 kadar Arap, 30 kadarsa Yunan müellife referans içermektedir..

Saint Joseph Fransız Lisesi'nden mezun olduktan sonra, İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirdi. Daha sonra Sorbonne'da iki doktora yaptı. İstanbul Siyasal Bilgiler Fakültesi'nde anayasa hukuku ve insan hakları konularında dersler verdi. Bir dönem Anayasa Mahkemesi'nin hukuk danışmanı olan Prof. Çağlar, altı yıl Strazburg'da Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nde Türkiye Devleti aleyhine açılan davalarda, Türkiye'nin avukatlığını yürüttü. Bu görevinden tartışmalı bir şekilde istifa ederek ayrıldı. 19 Temmuz 1999 tarihinde Neşe Düzel ile yaptığı röportajda, "Türkiye'nin iç hukukunun Strazburg hukukuyla uyumlu hale sokulmasını sağlamak ve insan hakları açısından bir kazanım olur" düşüncesi ile görevi kabul ettiğini söylese de, sonunda bu görevi kabul etmekten pişmanlık duyduğunu belirtmiştir. Türkiye adına 200 kadar davaya girmiş ve girdiği davaların büyük kısmında, Türkiye tarafından tazminat ödenerek "dostça çözüm" yoluna gidilmiştir. Çağlar, böylelikle Türkiye devletinin duruşmalar sonucunda mahkûm olmadığını söylemiştir. Akademisyenin, “Anayasa Bilimi”, “Bir Anayasacının Seyir Defteri”, “İnsan Hakları Avrupa Sözleşmesi Hukukunda Türkiye” adında kitapları bulunmaktadır. 25 Temmuz 2011 tarihinde tedavi gördüğü hastanede mide kanamasından vefat etmiştir, cenazesi ise Karacaahmet Mezarlığı'na defnedilmiştir.
Bakır Çağlar, (d. 1941, İstanbul - ö. 25 Temmuz 2011, Lefkoşa) Türk anayasa hukukçusu, akademisyen.
İstanbul Üniversitesi Gözlemevi Araştırma ve Uygulama Merkezi, 1933 yılında Fen Fakültesi bünyesinde kurulan Astronomi ve Uzay Bilimleri Bölümü'nün araştırma ve gözlemlerinde kullanılması amacıyla açılmıştır. Gözlemsel astronomi konusunda çalışmalara evsahipliği yapan merkez;

Yıldız, güneş, uydu, astroid, kuyrukluyıldız, meteor, metorit ve tutulma gözlemleri yapmak ve gözlem verilerini değerlendirmek. 
Dünyanın sayılı 200 gözlem veri merkezi ile 1939 yılından bu yana sürdürülen veri alışverişini sürdürmek. 
NASA, ESA gibi kuruluşların atmosfer dışından gözlem yapmak amacıyla uzaya gönderdiği yapay uydu verilerini alıp indirgemek ve değerlendirmek
Gerek yurt dışından alınan gerekse İstanbul Üniversitesi Gözlemevi'nde elde edilen verileri kullanarak ve gerekli bilgisayar programlarını yazarak araştırmalar yapıp yayınlamak. gibi amaçlar gütmektedir.
Gözlemevi olarak kullanılan yapı, 1934-1936 yılları arasında, mimar Arif Hikmet Holtay'ın çizimlerine göre inşa edilmiştir. Yapı, mimari olarak rasyonel-modernist akım içinde değerlendirilmektedir. Hâlen etkin olarak aynı amaçla kullanılmaktadır.
Gözlemevi ana binası (Yapım 1933) ve etrafındaki farklı yapılaşmalar (1950), 2009 yılında başlayan yenileştirme çalışmaları projesi çerçevesinde 8 Temmuz 2013 tarihinde tamamlanmıştır. Bu çalışmalar sonucunda ana binaya karbon fiberlerle ve çeliklerle takviye ve iyileştirme yapılıp aslına uygun restorasyonu tamamlanmıştır. Çevre binaların 1999 depremi sonrası oluşan hasarlı kalıntıları tamamen yıkılarak yerine ana bina ile uyumlu Avrupa'nın en modern ve işlevsel Astronomi ve Uzay Bilimleri Bölümü ve Gözlemevi Uygulama ve Araştırma Merkezi bina kompleksi oluşturuldu.
İlk, orta ve lise tahsilini İstanbul’da tamamladı. 1970 yılında İTÜ Kimya Metalurji Fakültesi’nden mezun oldu. 1972-86 yıllarında Türkiye ve İngiltere’de kimya sanayiinde teknik ve idari görevlerde bulundu. Bu süre içinde bilim ve dil felsefesi çalıştı.
1985’te yayınladığı "İfadelerin Gramatik Ayırımı" adlı kitabı Düşünce dalında Yazarlar Birliği’nin ödülünü kazandı. 1985-90 yılları arasında Londra Üniversitesi’nde yapay zeka alanında doktora yaptı. Doktora tezinin konusu “Bilginin İşlevsel Sınıflandırılması: Bilimsel Araştırma ve Buluşlar Üzerine Uygulamalar” (Functional Categorization of Discovery) idi.
1991 yılında Türkiye’ye dönen Dr. Kocabaş İTÜ Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi’nde öğretim üyesi olarak çalıştı ve Tübitak Marmara Araştırma Merkezi’nde Yapay Zeka Öbek başkanlığı yaptı. Kocabaş’ın yapay zeka alanında 15’den fazla uluslararası makale ve konferans yayını bulunmaktadır.
Pirinç, tornalanmış, 2 parça, vida dişiyle birbirine bağ-lanabilir, uzunluk 55 ve 57 cm., üzerinde hareketli iki pirinç binici bulunmakta. Ek parçalar: İki mandrel ve tirlin çelik, grafit çubuğu sapı pirinç. Kadife iç kaplamalı oyuklu ahşap mahfaza. 
Bu açıölçer türü Osmanlı astronomların 10./16. yüzyıldan bir minyatür üzerinde (bkz. s. 148) tasvir edilen avadanlıkları arasında bulunmaktadır.Alet hem istenen derecelere göre açılar sağlama-ya hem de mevcut açıları ölçmeye yaramaktadır.
İstīʿāb el-Vucūh el-Mümkine fī Ṣanʿat el-Asṭurlābisimli kitabında el-Bīrūnī, usturlap imaline yöne-lik yardımcı araçlar hakkında ilginç ayrıntılar aktarmaktadır. Bunlardan birisi «daireleri belirli bir tarzda bölümlemek için, yani verilen yayları üzerlerine taşımak için olan destūr ed-devāʾir(daireler düzeneği) dir.» İkinci alet destūr el-aḳṭār ya da destūr el-muḳanṭar adındadır. Bu alet «değişik uzunluklardaki doğru parçalarını sunulan tarzda bir ve aynı ölçeğe göre bölümleme şablonudur. Ayrıca açılır kapanır bir çifte cetvel (masṭar müsennā) tarif edilmektedir ve eğik uçlu bir pergel anılmaktadır
Ebu Reyhan Muhammad bin Ahmed el-Biruni, bugünün Özbekistan'ı sayılan Harezm'de 973 senesinde doğdu. Bölgenin hükümdar ailesinden olan Ebu Nasr Mansur'dan bilim konularıyla ilgili ilk eğitimini aldı. Ebu Nasr Mansur seçkin bir gökbilimce ve matematikçiydi ve El-Biruni'ye Öklid geometrisi ve Batlamyus astronomisini öğretti.
11. yüzyılın önemli Müslüman hükümdarlarından Gazneli Mahmut ise Hindistan seyahatlerine El-Biruni'yi de götürdü.

El-Biruni, meşhur kitabı Kitab'üt-Tahkik Ma li'l-Hind'i 1017-1030 yılları arasında Hindistan'da yaşarken yazdı. 17 yaşında bilimsel çalışmalarına başlayan Biruni, Yunan filozoflarından Aristo, Arşimet ve Demokritus'un çalışmalarından etkilendi.
Biruni Güneşin yüksekliği ve şehrin boylamını hesapladı, Güneşin hareketlerinden mevsimlerin ne zaman başladığını belirledi. Dünyanın çapını, bugünkü değere çok yakın olarak buldu. Jeodezi biliminin ise kurucusu oldu. Biruni ayrıca Hindistan'dayken öğrendiği trigonometrinin astronomiden ayrı bir bilim olarak görülmesi gerektiğini savundu. Trigonometrik fonksiyonlarda yarıçapın birim olarak kullanılmasını önerdi.
Günümüze ulaşan, daha doğrusu araştırılan kay-nakların bilgisinin ulaştırdığı kanaate göre, Ebū ʿAlī İbn Sīnā (ö. 428/1037)1 gök kuşağı öğretisin-de2 büyük üstaddan (Aristo’dan) hiç de önem-siz sayılamayacak ölçüde uzaklaşmaya başlamış Aristoculardan birisiydi3. İbn Sīnā’nın gök kuşağı görüşü sonraları Avrupalı ardılları üzerinde geniş ölçüde etkide bulunmuştur4. İbn Sīnā diyor ki5: «Gök kuşağının diğer durumlarını henüz nihai ola-rak incelememiş olmakla beraber bazı durumları net bir şekilde kavradım. Çoğu kez, bu kavisin [gök kuşağı] göğün yoğun bulutlarla olduğu sıralarda belirmediğini tespit ettim. Benim de ait olduğum peripatetik ekolün gökkuşağı hakkındaki öğretile-ri beni çok az tatmin etmektedir. Herşeyden önce gökkuşağının kesif bulutların olmadığı yerde nasıl göründüğünü bizzat gözlemlediğim şekliyle anlat-mak istiyorum. Daha sonra, gökkuşağının neden dolayı sadece bir yarım daireden veya daha küçü-ğünden oluştuğu meselesini münakaşa edeceğim. Aynı zamanda gökkuşağının yazları niçin günün her vaktinde ortaya çıkmadığını, fakat muhteme-len kışın her vaktinde ortaya çıkabildiğini gösteri-yorum. Gökkuşağının renkleri hususunda henüz bir açıklığa kavuşmuş değilim. Nedenlerini bilmi-yorum, başkalarının tam anlamıyla yanlış ve akıl dışı öğretileri de beni tatmin etmemektedir.
Anadolu'nun günümüze eksiksiz ulaşan bu en eski hastanesi 1228 yılında Fahreddin Behram Şah'ın kızı ve Mengücek Beyliği'nden Amed Şah'ın refikası Âdil Melike Turhan tarafından inşa ettirilmiştir. Hastane, Divriği'de (Sivas'ın güney doğusu) Amed Şah tarafından inşa ettirilmiş olan camiin bitişiğinde inşa edilmiştir. Hastane kısmı 32 x 24 metrelik bir alana sahiptir; cami ile birlikte bütün külliyenin alanı 32 x 64 metre ebadındadır.
Musa bin Şakir'in 9. yüzyılın ikinci yarısında Bağdat'da matematikçi, astronom ve fizikçiler olarak faaliyette bulunan Muhammed, Ahmed ve el-Hasan isimli üç oğluna verilen isimdir.
Benu Musa Kitab el-Hiyel isimli kitaplarında şiddetli rüzgarda bile sönmeyen bir lamba tarif etmişlerdir.  Modelimiz, Benu Musa'nın tariflerine, verdikleri resme ve E. Wiedemann ve D. Hill'in yorumlarına dayanarak oluşturulmuştur. İçinde lambanın bulunduğu yarım silindir, bir ayaklık içerisine kolaylıkla döndürülebilir olarak yerleştirilmiştir. Buna sabitlenen pirinç bayrak, hava hareketleri esnasında kapalı tarafla birlikte rüzgara doğru dönmesini sağlar, böylelikle ışık hava cereyanı tarafından söndürülemez. Bayrağın hafif hava cereyanında da dönebilmesi için, yatakların kolay hareketliliği çok önemli bir rol oynamaktadır.
Arapça sirac Allah (Allah lambası) adıyla bir yağ lambası nitelendirilmektedir. Bu lambanın fitili kendiliğinden ileri çıkmakta ve yağı kendiliğinden içeri akmaktadır. Onu gören herkes, yağdan ve fitilden hiçbir şeyin asla tükenmediğine inanır. Musa'nın üç oğlu (Benu Musa), 9. yüzyılın ilk yarısında Kitab el-Hiyel isimli kitaplarında bu tür bir lamba tarif etmişlerdir. Lamba, kimsenin yeniden fitil sürmesine gerek kalmaksızın günlerce yanabiliyordu. Yağ otomatik olarak yeniden akıyordu, görünüşe göre miktar azalmaksızın. Teknik olarak iddialı bu sistem, lambanın gizli bir rezervuardan kendi kendini yeniden doldurmasını temin etmektedir. Alçalan yağ seviyesi j aralığını açar açmaz vakum kalkar, aralık tekrar kaybolana ve rezervuarda vakum yenilenene kadar, yağ lambanın içine akar. Asıl lambanın doldurulması bu şekilde daima sabit kalmaktadır. şamandırası, fitilin reservuardaki azalan yağ seviyesinde otomatik olarak yeniden itilmesine sebep olmaktadır. Kullanım amacı hakkında Benu Musa şöyle demektedirler: Bu lambayı din işleriyle uğraşan insanlar yakarlar. Onlar bu lambada, ateşin sönmediği, yani ateşin ateş borusu içinde kesintisiz olarak yandığı sonsuz bir lambanın olduğuna inanırlar, bu, Zerdüştler'de ve Kilise'de, yani Hıristiyanlardaki durumdur. Şamdan ve yağ deposu, sadece lamba görülecek şekilde duvara gizli olarak yerleştirilirse, bu durum bakan kimse üzerinde daha iyi bir etki bırakır.
Bu alet, Muhammed veya Ahmed b. Halef el-Muradî isimli bir kimse tarafından Kitab el-Esrar fî Netaic el-Efkar isimli kitabında tarif edilen ve çizilen 31 modelden birisidir. Kitabın sonraki dört modeliyle birlikte bu otomat, bir su saatine benzemektedir; çünkü belirli hareketler saptanmış fasılalar halinde ortaya çıkmaktadır, fakat özenli bir zaman ölçümü mevcut değildir. Bu model, J. Vernet, R. Casal, M.V. Villuendas ve Eduard Farré (Barselona)'nin açıklamalarına ve taslaklarına dayanarak yapılmıştır. Bu otomatta cıvanın kullanılmış olması kayda değerdir, böylece bu otomatla Alfons Cıva Saati arasında bir bağlantı meydana çıkmaktadır. Diğer yandan, konik supaplar, geciktirici sistemler, reaksiyon kontrolleri ve hassas basınç dengelemesi gibi Arap tekniğinin tipik unsurlarının bulunmaması göze çarpmaktadır.
İbn er-Rezzaz el-Cezerî (1200 civarı) kitabının son bölümünde bir dizi mekanik araçlar ele almaktadır, bunlar arasında bir sandığı 12 harfle kilitlemeye yarayan şifreli bir kilit (kufl yukfelu ala şanduk bi-huruf isna aşer min huruf el-mucem) yer almaktadır.  Kapak, dört şifreli kilitle ve bir döndürme topuzuna bağlı olan iki plakadan oluşmaktadır. Kapak plakası, takılacak yer olarak hizmet etmektedir. Altında bulunan plaka, döndürme topuzuyla birlikte birbirinden ayrı olarak sürülebilen iki yarımdan oluşmaktadır. Bu sadece, kilitler belirli bir kombinasyon üzere ayarlanırlarsa mümkündür. Kilitlerdeki daireler daha sonra, alt plakaya sabitlenmiş emniyet pimlerinin içine kayabileceği bir kanalı serbest bırakır. Eğer şifreli kilit bu iş için öngörülen bir sandığın üzerine yerleştirilirse altta bulunan plaka döndürme topuzu yardımıyla iki girintiye girebilir. Eş zamanlı olarak bir silindir, kenara yerleştirilmiş olan bir kılavuza sürülür, böylece alttaki plaka artık iç içe geçirilemez. Şifrelerin ayarlanmasıyla silindir emniyet altına alınır. Arapça'da sayısal bir değere tekabül eden on iki haneli harf şifresi açık kapakta kolayca değiştirilebilir.
Arap-İslam dünyasında en çok tanınan ve en önemli hastanelerden birisi de hiç kuşkusuz Kahire'de bulunan ve modern literatürde Kalâvûn hastanesi olarak isimlendirilen el-Maristan el-Kebîr el-Manşurî'dir. Kurucusu, Memlük Sultanı el-Melik el-Manşur Seyfeddîn Kalâvûn (dönemi 1279-1290)'dur. İnşasına, Şam'daki Bîmaristan en-Nurî'ye 1276 yılında yaptığı bir ziyaret sırasında bu binadan etkilenerek niyetlenmiştir. Kahire'de tahta çıkmasından beş yıl sonra, yani 1284 yılında inşaatı başlatmıştır.
Bu büyük medrese 1227 yılında son Abbasi Halifesi el-Mustanşır billah tarafından Bağdat'ta, Dicle kıyısında kurulmuştur. Burası, dört ortodoks fıkıh ekolünün öğretim konularının yanı sıra, tıbbın ve matematiksel bilimler öğretiminin de eşlik ettiği en eski Arap-İslam üniversitesi olabilir. Medresenin ihtiyaçlarının karşılanması, halife tarafından kurulan bir vakıf yoluyla gerçekleştiriliyordu. Ders veren hocaların ve diğer çalışanların sayısı 400 idi. Medrese, Bağdat'ın Moğollar tarafından istila edilmesinden sonra yağmalanan büyük ve önemli bir kütüphaneye sahipti. Halife, medreseyi sık sık ziyaret ediyor ve özel bir yerden dersleri ve bilginlerin tartışmalarını dinliyordu. Halife arasıra orada devlet konukları için resmi kabüller de düzenliyordu.
el-Bîmaristan en-Nurî adıyla tanınan bu hastane, Salahaddîn (Saladin) Eyyubi'nin selefi bir Türk olan Emîr Nureddîn Mahmud b. Zengî tarafından, 1154 yılında kentin kurtarılışından hemen sonra kurulmuştur. Burası İslam dünyasının en meşhur hastanelerindendi ve 19. yüzyıla kadar hizmet veriyordu. Ulu Camii'nin ve iç kalenin yanı sıra, İslami dönemin Şam'daki en önemli abidelerinden sayılmaktadır. Hastanenin işleme tarzı ve organizasyonu hakkında Endülüslü bilgin İbn Cubeyr (ö. 1217), 1184 tarihindeki Şam ziyareti dolayısıyla, seyahatnamesinde şu bilgileri vermektedir: Burada yaklaşık yirmi okul ve biri yeni, biri eski olmak üzere iki hastane bulunmaktadır. Yeni olan daha çok ziyaret edilmektedir ve daha büyüktür. Günlük masrafı yaklaşık on beş dinardır. Orada hastaların isimlerini, ilaçlar ve hasta bakımı için gerekli harcamaları vb. kaydetmekle görevli çalışanlar bulunmaktadır. Hekimler her gün sabah erkenden gelirler, hastaları muayene ederler ve her bir hastanın durumunu göz önünde bulundurarak gerekli ilaçlarla yapılacak bakımı ve gıdaları düzenlerler. Orada akıl hastalarının tedavisi de yapılmaktadır.
Ahmed Hassan Zewail (; d. 26 Şubat 1946, Demenhur - ö. 2 Ağustos 2016, Pasadena) Mısırlı-ABD'li bilim insanı. 1999 yılında femtokimya üzerine çalışmaları için Nobel Kimya Ödülü'nü kazanmıştır. Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü'nde fizik ve kimya profesörüdür.
26 Şubat 1946 tarihinde Mısır'daki Demenhur şehrinde doğan Ahmed Zewail, Desouk şehrinde büyüdü. Lisans ve yüksek lisans eğitimini İskenderiye Üniversitesi'nde tamamladı. Bunun ardından, doktorasını yapmak üzere ABD'ye taşındı. Pennsylvania Üniversitesi'nde, danışmanlığını Robin Hochstrasser'in yaptığı doktorasını tamamladı. Doktora sonrası fellowshipini, danışmanlığını Charles B. Harris'in yaptığı Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley'de tamamladı.  Berkeley Üniversitesi'nda doktora sonrası çalışmasından sonra, 1976'da Caltech'te çalışması için teklif aldı. Zewail, halen burada çalışmaya devam etmektedir. 1982'de ABD vatandaşı oldu. Zewail'in çalışmaları femtokimyanın öncülerindendir.  Enver Sedat (1978'de Barış dalında) ve Necib Mahfuz'dan sonra (1988'de Edebiyat dalında), 1999 yılında Nobel Ödülü alan üçüncü etnik Mısırlı oldu. Muhammed El Baradey 2005 yılında Barış dalında Nobel Ödülü kazanarak dördüncü isim oldu.  Zewail'in diğer uluslararası ödülleri arasında, Wolf Foundation tarafından verilen Kimya dalında Wolf Ödülü (1993), Tolman Medal (1997), Robert A. Welch Award (1997) ve American Chemical Society tarafından verilen Priestley Medal (2011) bulunmaktadır. 1999'da Mısır'ın en yüksek devlet nişanı olan Grand Collar of the Nile'e nail görüldü.  Mayıs 2003'te İsveç'teki Lund Üniversitesi tarafından fahri doktora unvanına ve İsveç Kraliyet Bilimler Akademisi'nin üyeliğine nail görüldü. 2006 yılında Cambridge Üniversitesi fahri bilim doktoru (doctor of science) unvanı verildi. Mayıs 2008'de, Complutense University of Madrid'ten fahri doktoraya nail görüldü. Şubat 2009'da University of Jordan tarafından kendisine, sanat ve bilim dalında fahri doktora verildi.  Zewail, evli ve dört çocukludur.
2 Ağustos 2016'da Amerika Birleşik Devletleri'nin Kaliforniya eyaletinin Pasadena şehrinde solunum yetmezliği nedeniyle 70 yaşında hayatını kaybetti. Mısır'ın başkenti Kahire'de düzenlenen askerî cenaze töreni sonrasında aile kabristanına defnedildi.
Arçelik, 1955 yılında Vehbi Koç ve Lütfi Doruk tarafından kurulan, Türkiye merkezli bir beyaz eşya ve teknoloji şirketi.  1955 yılında Vehbi Koç ve Lütfi Doruk tarafından Sütlüce'de kurulmuştur. Türk beyaz eşya sektöründe ilk adımları atan Arçelik, 1959'da ilk çamaşır makinesini, 1960'da ilk buzdolabını üretmiştir. 1968 yılında Çayırova tesislerine taşınmış, 1970'li ve 80'li yıllarda ürün gamı genişletilerek 1975'de Eskişehir Buzdolabı, 1979'da İzmir Elektrikli Süpürge, 1993 yılında Ankara Bulaşık Makinesi işletmeleri faaliyete geçirilmiştir.  1999 büyüme ve yeniden yapılanma yılı olmuştur. Haziran ayında, pişirici cihazlar üretimi yapan Ardem şirketi ve aynı yıl Aralık ayında Türk Elektrik Endüstrisi A.Ş. ile Atılım ve Gelişim Pazarlama A.Ş. tek tüzel kişilik olarak Arçelik A.Ş. çatısı altında birleştirilmiştir. Ocak 2001den başlayarak, Beko Ticaret tarafından yürütülen Beko markalı ürünlerin yurtiçinde pazarlanması ve satışı Arçelik A.Ş. tarafından yürütülmeye başlanmıştır. Üretim ve satış/pazarlama faaliyetlerinin tek elden yönetimini sağlayan yeni organizasyon modeli ile faaliyetlerin eşgüdümlü yürütülmesine ve verimlilik artışına imkân tanıyan bir yapı oluşturulmuştur.  Arçelik A.Ş., Arçelik, Beko, Altus, Elektra Bregenz, Bloomberg, Arctic, Leisure, Flavel ve Tirolia markaları ile yerel ve uluslararası pazarlarda tüm tüketici segmentlerine hitap edecek bir ürün gamına sahiptir.  Toplam patent başvurusu 300lü rakamlara ulaşan Arçelik A.Ş., Türkiyede 1996 yılından bu yana yapılan tüm patent başvurularının %10una sahiptir. Ayrıca, Avrupa çapında dayanıklı tüketim sektöründe en çok patente sahip ilk dört şirket arasında yer almaktadır.  2004 yılında Avrupa Komisyonu'nun düzenlediği enerji verimliliği konulu yarışmada 900 katılımcı arasında büyük ödülü standart bir A enerji sınıfı modelden %58 daha az enerji harcayan bir buzdolabı ile kazanmıştır.  2008 yılına gelindiğinde Beko Elektronik A.Ş.'nin ticari unvanı Grundig Elektronik A.Ş. olarak değiştirilmiş, bir yıl sonra da Arçelik A.Ş. ile Grundig Elektronik A.Ş. birleşmesi tamamlanmıştır.  2011 yılının ilk 6 ayı itibarıyla 4 ülkede (Türkiye, Romanya, Rusya, Çin) 11 üretim tesisi, 10 markasıyla birlikte 100'ün üzerindeki ülkede pazarlama ve dağıtım ağına sahiptir.  Arçelik A.Ş., Temmuz 2011 tarihinde Güney Afrika'nın beyaz eşya üreticisi, Defy Appliances Limited ("Defy") şirketini Franke Holding AG'den satın almak üzere anlaşma imzalamıştır.
Gelenbevi İsmail Efendi (d. 1730 - ö. 1790?) Türk matematikçi.  1730 yılında şimdiki Manisa'nın Gelenbe kasabasında doğan Gelenbevi İsmail Efendi, Osmanlı İmparatorluğu matematikçilerindendir. Asıl adı İsmail'dir. Gelenbe kasabasında doğduğu için ikinci adı onun bu doğduğu kasabadan gelir. Daha çok Gelenbevi adıyla ün kazanmıştır.  Önce, kendi çevresindeki bilginlerden ilk bilgilerini almıştır. Daha sonra, öğrenimini tamamlamak üzere İstanbul'a gitmiştir. Burada, çok değerli ve kültürlü öğretmenlerden yararlanıp matematik bilgisini oldukça ilerletmiştir. Müderrislik sınavını kazanarak 33 yaşında müderris olmuştur. Bundan sonra kendisini tümüyle ilme verip çalışmalarına devam etmiştir.  Gelenbevi, eski yöntemle problem çözen son Osmanlı matematikçisidir. Sadrazam Halil Hamid Paşa ve Kaptan-ı Derya Cezayirli Hasan Paşa'nın istekleri üzerine, Kasımpaşa'da açılan Mühendishane-i Bahrî-i Hümâyûn'a altmış kuruşla matematik öğretmeni olarak atandı. Bu atama ona parasal yönden bir rahatlık getirdi.  Hakkında şöyle bir öykü anlatılır: 'Bazı silahların hedefi vurmaması, padişah III. Selim'i kızdırmış ve bunun üzerine Gelenbevi'yi huzuruna çağırarak ona uyarıda bulunmuştur. Gelenbevi bunun üzerine hedefe olan uzaklıkları tahmin ederek gerekli silahlardaki düzeltmeleri yapmış ve topların hedefi vurmalarını sağlamıştır. Gelenbevi'nin bu başarısı padişahın dikkatini çekmiş ve padişah tarafından ödüllendirilmiştir.  Gelenbevi, Türkçe ve Arapça olmak üzere 30'dan fazla eser bırakmıştır. Türkiye'ye logaritmayı ilk sokan Gelenbevi İsmail Efendi'dir. Ayrıca İstanbul Fatih'te adını taşıyan Gelenbevi Anadolu Lisesi bulunmaktadır.
1730 senesinde Aydın vilâyetinin Saruhan sancağında bulunan Gelenbe kasabasında dünyâya geldi. Adı İsmâil olmasına rağmen doğduğu yerden dolayı Gelenbevî olarak tanınmıştır. 1791 (H.1206)de Yenişehir'de vefât etti. Ataları Gelenbe kasabasında müftî ve müderrislik yapmışlardı. Kendisi ise küçük yaşta yetim kaldığından tahsîline başlayamamıştı. On iki-on üç yaşlarında bulunduğu sıralarda bir gün sokakta çocuklarla ceviz oynuyordu. Bunu gören baba dostlarından biri; "Çok yazık! Ata ve ecdâdın büyük âlim ve ilim sâhibiyken, sen sokaklarda dalgınlık ve başıboşluk içinde oyun oynuyorsun!" demesi üzerine, oyunu terk ederek o günden îtibâren ilim tahsîline başlamıştı. Sonra İstanbul'a gelerek Yâsinzâde ve diğer âlimlerden ilim tahsîlini tamamlayarak, bütün gayret ve çalışmalarını insanların yükselip, kemâl sâhibi olmaları için harcadı.
1763 senesinde müderris oldu. Aynı zamanda hocası ayaklı kütüphâne ismi ile anılan Müftîzâde Mehmed Efendinin evinde araştırma tarzında tahsile devâm ediyordu. Sultan Üçüncü Selim zamânında Kağıthâne'de askerî bir eğitim merâsiminde humbara atışı gösterileri yapılmıştı. Fakat yapılan atışların hiç birinin isâbet etmemesi üzerine bâzı yakınlarının aracılığıyle Gelenbevî İsmâil Efendi, Sultanın huzûruna çıkarıldı. Hesaplarının yapılıp yeniden atılması emrini alınca, hemen gerekli hesaplamaları yapıp humbarayı düzelttikten sonra atışları yaptırdı. Üç defâ tekrarlanan atışın üçü de hedefe tam isâbet etmişti. Pâdişâh bu durumdan çok memnun olarak kendisini mükâfatlandırdı. Yenişehir'e vazîfeyle gönderildi Orada âni bir üzüntüden felç oldu ve 1791 senesinde vefât etti.
Gelenbevî İsmâil Efendi nin hemen hemen her ilimde derin bilgisi vardı. Eski matematik hesaplara âit müşkülleri hâlleden meşhurların sonuncusuydu. Eserleri, kıymetini meydana çıkardığı gibi, şöhret bulmasına da sebeb oldu. Gelenbevî İsmâil Efendi'nin İstanbul'da bulunduğu sırada, Fransa'dan bir mühendis gelerek logaritma cetvelini Bâbıâlî'ye takdim etmişti. İstanbul'da bu ilmi kimsenin bilmediğini iddiâ etmesi üzerine Gelenbevî İsmâil Efendinin evine gönderildi. Evdeki durumu gören Fransız, Gelenbevî'yi hiç yerine koyarak, logaritmayla ilgili bir mesele bırakıp; "Falan vakte kadar cevâbını isterim." dedi. Fransız, Hocanın evine tekrar netîceyi öğrenmek için geldiğinde cevap yerine İsmâil Efendi, yazdığı logaritma risâlesini takdim etti. Çok şaşıran Fransız, Bâbıâli'de Gelenbevî İsmâil Efendi nin zekâ ve kâbiliyetine hayran olduğunu beyân etti. Reîsülküttâb Efendiye; "Şu adam Avrupa'da olsaydı ağırlığınca altın ederdi." demesi samîmi bir ifâdesiydi.
Hakkı Boran Ögelman (Prof.Dr.), (d.  8 Temmuz 1940, İstanbul- ö. 4 Eylül 2011, Austin, Teksas), Türk gökbilimci ve akademisyen.  Türkiyenin en önemli deneysel gökbilimcilerindendir. Yüksek enerji astrofiziğinin birçok alanında araştırma yapmış, küresel iklim değişikliği ve enerji sorunlarına dikkat çekmiş, TÜBİTAK Ulusal Gözlemevinin kuruluşunda emek vermiş bir bilim adamıdır.
1940 yılında İstanbulda dünyaya geldi.  Babası hukukçu Salehettin Ögelman, annesi öğretmen Vedya Özlem Ögelmandir. Ailesi, doğumundan kısa bir süre sonra Ankaraya yerleşti.  Hakkı Ögelman, 10 yaşında İstanbulda Robert Koleje kaydoldu. Bu okulu bitirdikten sonra ABDnin Indiana eyaletindeki DePauw Üniversitesinde fizik alanında yükseköğrenim gördü. İlk evliliğini bu üniversitedeki arkadaşı Ivy White ile yaptı. Bu evlilikten Kenan ve Nedim adlı iki oğlu dünyaya geldi.  Cornell Üniversitesinde devam ettiği doktora eğitimi sırasında gama ışını toplamak için tasarlanmış balonla atmosferin üst kısımlarına çıkarılarak veri toplayacak bir dedaktör yaptı. Prof. K. Greisen ve Dr. J. Delvaille yönetiminde yaptığı Search for Discrete Sources of High Energy Cosmic Gamma Rays başlıklı teziyle 1966da doktora derecesi aldı.  Avustralyada Sidney Üniversitesinde post-doktora çalışması yaptıktan sonra  aldığı bir üniversite bursu ile NASAnın  ilk uzay uçuş merkezi olan Goddard Uzay Uçuş Merkezinde üç yıl çalıştı; pulsar, quasar, nötron yıldızı gibi uzay nesneleri hakkında öne gelen uzmanlardan biri oldu, çok sayıda makale yayımladı.
Ögelman, 1969da yurda dönerek askerlik yaptıktan sonra ODTÜde göreve başladı. 1970de Fizik Bölümü Başkanlığını üstlendi. Öğrencileriyle birlikte ODTÜ Fizik Bölümünün çatısına, Ege Üniversitesi Gözlemevine ve Gaziantep ODTÜ kampüsüne koyduğu deneylerle süpernovalardan gelen yüksek enerjili ışınımın atmosferde oluşturduğu ışığı izleyerek süpernova yakaladı. Alınan veriler Ankara'ya telsizle aktarılırdı. Bu çalışma New Scientist'te haber oldu. Bu dönemde arkeoloji ile de ilgilenerek C14 yaş tayini konusunda çalışmalar yaptı. 1972 yılında atılan SAS_II uydusunun ana araştırıcılarından birisi idi. 1976da Tübitak Bilim Kurulu üyesi oldu ve bu görevi 1983e kadar sürdürdü.  1977de eşinden ayrılan Hakkı Ögelman, meslektaşı Dr. Yeter Göksu ile ikinci evliliğini yaptı. Aynı yıl ODTÜdeki görevine son verildi;; ancak karar Danıştay tarafından iptal edildi.
Ögelman, 1978-1982 arasında Çukurova Üniversitesinde dekanlık yaptı ve güneş enerjisi araştırmaları yürüttü. Bu dönemde Çukurova Üniversitesi kampüsü içine bir güneş evi inşa etti.  1980 darbesi sonrasında eşi Yeter Göksu 1402'likler listesine girdi ve tutuklandı. 8 ay tutuklu kalan eşinin serbest kalmasından sonra çift  Türkiyeden ayrıldı.
Hakkı Ögelman, Almanyada. Max-Planck-Institut für Extraterrestrische Physik- Garchingde (MPE) ROSAT X-ışınları gözlem uydusuyla çalıştı; Türkiyeden öğrenci ve meslektaşlarını da bu çalışmalara kattı.  Çalışmaları 1988 Sedat Simavi Ödülü ve 1991 TÜBİTAK Bilim Ödülüne değer görüldü. MPEdeki çalışmalarının sonunda Yeter Göksu ile boşanan Hakkı Ögelman, daha sonra Marina Orio adlı İtalyan meslektaşı ile evlenmiş ve bu evlilikten Roberto adlı oğlu dünyaya gelmiştir.
Ögeelman 1991de University of Wisconsinde çalışmaya başladı; pek çok doktora öğrencisi yetiştirdi; ROSAT ile çalışmalarına devam etti. Her yaz Türkiyeye gelip Sabancı Üniversitesinde ders veren Ögerman, TÜBİTAK Ulusal Gözlemevinin (TUG) kuruluşu sırasındaki yer arama çalışmalarında, 150cmlik Rus-Türk teleskobunun temininde, Gözlemevinin açılmasında rol aldı. ABD, Namibya ve Avustralyada kurulu ROTSE robotik teleskobunun dördüncüsünün TÜBİTAK Ulusal Gözlemevine getirilmesini sağladı. 1994te Türkiye Bilimler Akademisine üye seçildi.  1995te geçirdiği kısmî felçten sonra da araştırmalarına devam etti. 4 Eylül 2011de yemek borusu kanseri nedeniyle hayatını kaybetti.
HAVELSAN A.Ş. (adının açılımı: Hava Elektronik Sanayii), 1982 yılında Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Yazılım Mühendisliği alanındaki ihtiyaçlarının giderilmesi amacı ile kurulmuş olan bir şirkettir. 1985 yılından itibaren şirket yabancı ortaklarından ayrılarak %98'i Türk Silahlı Kuvvetlerini Güçlendirme Vakfı'na ait olan bir kuruluş haline gelmiştir. Şirket merkezi Ankara'da olmakla birlikte birçok farklı ilde ve yurtdışında ofisleri bulunmaktadır.  Havelsan, Savunma ve BT sektörlerinde global çözümler sunan bir bilişim ve sistem şirketidir. Havelsan, C4ISR, Anayurt Güvenliği, Simülasyon ve Eğitim Simülatörleri ve Bilgi Yönetim Sistemleri alanlarında kendini geliştirmiştir. Bu dallardan CN-235 CASA ucakları için pilot uçuş eğitim simülatörü üretmiş ve Türkiye tarihinde bir ilke imza atarak yurtdışına simülatör ihrac etmiştir.  Havelsan, genelde askeri yazılım ve siber güvenlik projelerinde yer almakla birlikte son yıllarda birçok e-devlet projesi ile ilgili sorumluluklar almış ve bu sorumluluklarını başarıyla yerine getirmiş ya da getirmeye devam etmektedir.
Abdülbaki Nusret Hızır, (d. 1899, İstanbul) - (ö. 8 Mart 1980, İstanbul) Türk eğitimci, akademisyen ve Türkiyenin önde gelen felsefecilerindendir.
Nusret Hızır, 1899da İstanbulda doğdu. Almanyada fizik, matematik ve felsefe öğrenimi gördü. 1934te İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Felsefe Bölümünde Hans Reichenbachın asistanı oldu. 1937-1942 arasında Türk Tarih Kurumunda uzman olarak çalıştı. 1942de dışarıdan doçentlik sınavı vererek Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesi Felsefe Bölümünde öğretim üyesi oldu. 1941-1948 arasında Dünya Klasiklerinin çevrilmesinden sorumlu "Tercüme Odası" adlı Kurulda bulundu. 27 Mayıs 1960tan sonra üniversiteden uzaklaştırılan 147 öğretim üyesi arasında o da vardı. 1963te Pariste Yüksek Öğretmen Okulunda (cole Normale Supérieure) felsefe dersleri verdi.  1962de yeniden göreve çağrıldığı Dil ve Tarih-Coğrafya Fakültesindeki derslerini ve Türk Tarih Kurumundaki danışmanlığını, emekliye ayrıldığı 1968 yılına kadar sürdürdü. Daha sonra Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi Basın Yayın Yüksek Okulunda, Orta Doğu Teknik Üniversitesinde Hacettepe Üniversitesi Felsefe Bölümünde felsefe ve mantık dersleri verdi. Türkiyede mantık ve bilgi felsefi üzerine kurulu bir felsefe anlayışının yerleşmesinde önemli payı olan Nusret Hızır, 1945te kısa bir süre Ant dergisinde yayımladığı yazılarında faşizmin kaynaklarına ilişkin tezler ileri sürdü.  1949-1950de Yaprak dergisinde çıkan yazılarında ise felsefe kavramlarına açıklık kazandırmaya çalıştı. Erasmus, Leibniz, Nietzsche gibi bazı düşünürlerin yapıtlarını Türkçeye çevirdi. Dergi yazılarının bir bölümünü 1976da Felsefe Yazılarında topladı ve bu yapıtıyla, 1977de Türk Dil Kurumu Deneme Ödülünü aldı. Ölümünden sonra asistanı Füsun Akatlı tarafından derlenen öteki yazıları, Bilimin Işığında Felsefe ve Geride Kalanlar adıyla basıldı. Füsun Akatlının Çağdaş ve Çağcıl bir Rönesans adamıydı dediği Hızır, felsefe, mantık, fizik ve matematik dışında, tarih, dil, müzik ve edebiyat alanlarında da büyük bir birikime sahipti.  Nusret Hızır 8 Mart 1980'de İstanbulda öldü.
Tamer Başar (d. 19 Ocak 1946 - ) Amerika Birleşik Devletleri-İllinois Üniversitesi Urbana Yerleşkesi Elektrik ve Bilgisayar Mühendisliği Bölümü Swanlund Endowed Bölüm Başkanı ve Kontrol sistem mühendisliği profesörü Türk bilim insanı.
Tamer Başar 1969 yılında Boğaziçi Üniversitesi-Elektrik Mühendisliği Bölümü'nden mezun oldu. Yale Üniversitesi Mühendislik ve Uygulamalı Bilimler Fakültesi'nden 1970, 1971 ve 1972 yıllarında sırasıyla M.S., M.Phil., ve Ph.D. derecelerini almaya hak kazandı.
Boğaziçi Üniversitesi ve TÜBİTAK'tan 1980 yılında ayrılan Başar, 1991 yılında 'in yerine İllinois Üniversitesi Urbana Yerleşkesi'ne Denetim Kuramı Profesörü olarak atandı.  2008-09 yılında 'nın başkan yardımcılığını yürüten Tamer Başar, 2010-11 yılında bu konseyin başkanlığına getirildi.
2006 yılında Richard E. Bellman anısına denetim mirası ödülü kazanan Tamer Başar, 2014 yılında ise IEEE Denetim Sistemleri Ödülü'ne layık görüldü.
Türkiye'de özgür yazılım topluluğu 1992 yılında oluşmaya başlamış 1993 yılında linux@bilkent.edu.tr listesi etrafinda örgütlenmeye başlamış, 1995 yılında ilki düzenlenen "Türkiye'de İnternet" Konferansı'nda ilk kez yüz yüze bir araya gelmiştir. 1995'ten 2000 yılı ortasına kadar Türkiye Linux Kullanıcıları Grubu adı ile bir birlik oluşturan Türk özgür yazılım gönüllüleri, 2000 Mayıs ayında başlatılan girişimler ile bir derneğe kavuşarak, Linux Kullanıcıları Derneği adı ile ilk genel kurullarını Kasım 2001'de gerçekleştirmiştir. LKD Mayıs 2002'de Ankara Üniversitesi'nde 1. Linux ve Özgür Yazılım Şenliğini gerçekleştirilmiştir. Şenlik 2002'den sonra her yıl yinelenmektedir.  Türkiye'de bir Linux geleneği oluşunca insanlar Türkiye'ye özgü, gereksinimleri karşılayabilecek bir Linux dağıtımı yapma işine giriştiler. 1998 yılında İTÜ'lü ve Yeditepeli bir öbek öğrencinin "Türkçeleştirilişmiş bir işletim sistemimiz, yazılımlarımız olsun!" düşüncesi ile çıkan Turkuaz Linux  tasarısı bu alanda öncülerdendir. Tasarı şu an durdurulmasına karşın  ardılları olan tasarılara yol göstermiştir. 2004 Nisan'ında başlayan Truva Linux tasarısı, 2003 yılında TÜBİTAK UEKAE bünyesindeki Pardus tasarısı diğer önemli Linux dağıtımı girişimleridir. Bunlardan en önemlisi halen süren Pardus Linux dağıtımıdır.  Şu anda da Türkiye'deki Linux ve özgür yazılım topluluğu varlığını büyüyerek sürdürmektedir.
1996 yılında TÜBİTAK 'a bağlı bir enstitü olarak kurulan Ulusal Akademik Ağ ve Bilgi Merkezi (ULAKBİM); Türkiye'deki tüm akademik kurumları birbirine ve küresel araştırma ağlarına bağlayan Ulusal Akademik Ağ alt yapısını işletmekte ve bu ağ üzerinden yeni ağ servisleri sunarak, bir yandan ağ için araştırma geliştirme yapmakta, diğer yandan araştırmacıların ağı Ar-Ge yapmak için kullanmalarını sağlamaktadır.  Ayrıca, Türkiye'deki en zengin bilimsel basılı ve elektronik bilgi kaynaklarına sahip olan Cahit Arf Bilgi Merkezi aracılığı ile ülke çapında yaygın bilgi ve belge erişim hizmetleri sunmaktadır.  ULAKBİM kuruluşundan günümüze kadar olan süre içerisinde, bilgi çağında yaşanan hızlı teknolojik değişimler ve gelişmelere ayak uydurarak; temel faaliyet alanları ile ilgili, gerek ağ teknolojilerinde, gerekse elektronik yayıncılıktaki gelişmeleri gününün koşullarına uygun olarak yakından izlemekte ve kendini devamlı olarak yenilemektedir.  Buna göre ULAKBİM; "ulusal hizmet" anlayışı çerçevesinde, eğitim ve araştırma ağ altyapısının yüksek hızlı yurt içi ve yurt dışı bağlantıları üzerinden sunduğu hizmetlerle, misyonu doğrultusunda Türkiye'deki eğitim ve araştırma kapasitesini artırmak ve bilgi hizmetlerini ulusal ölçekte yaygınlaştırmak amacıyla günün koşullarına uygun olarak geliştirmeyi hedeflemektedir.
ULAKNET; Türkiye'deki tüm üniversiteler ile bunların fakülte ve diğer alt birimleri, TÜBİTAK birimleri, Askeri Okullar, Harp Akademileri ve Polis Akademisi, Türk Tarih Kurumu, Milli Kütüphane, YÖK, ÖSYM, Türkiye Atom Enerjisi Kurumu ve Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Ar-Ge birimlerinden oluşan toplam 176 birime Superonline'dan kiralanan frame relay, ATM, Metro Ethernet, G.SHDSL ve kiralık hatlar kullanılarak ücretsiz hizmet sağlamaktadır. Bu hizmetten bu uçlarda bulunan yaklaşık 111.000 öğretim görevlisi, araştırmacı ve 2.500.000'un üzerinde üniversite öğrencisi yararlanmaktadır.
Abdurrahman es-Sufî (Farsça:  , d. Aralık 903  ö. 25 Mayıs 986), 10. yüzyılda yaşamış Farisi gökbilimci. Ayrıca Abdülrahman Ebu el-Hüseyin, Abdülrahman Sufi, Abdurrahman Sufi ve batı dünyasında 'Azophi' olarak da bilinir; Ay krateri Azophi ve küçük gezegen 12621 Alsufi onun adına isimlendirilmiştir.
Abdurrahman es-Sufî, 903'te İran'ın Rey şehrinde doğdu. İran İsfahan'da Emir Adud ad-Daula'nın sarayında yaşamış, Batlamyus'un Almagest'inden yararlanarak hazırlamış olduğu yıldız kataloğu ile tanınmıştır. Bu katalogda, kırk sekiz yıldız takımında bulunan yıldızları tanıtıp bunların gökyüzündeki konum ve parlaklıkları bildirdikten sonra, Almagest'te geçen yıldız isimlerinin Arapça karşılıkları vererek, bu konuda Arapça'daki önemli bir boşluğu doldurmuştur. Abdurrahman el-Sufi'nin önerdiği terimler, daha sonra doğulu ve batılı gökbilimciler tarafından kullanılmış ve bunlardan 94 tanesi modern gökbilim literatürüne girmiştir. Batı dillerinde adı, farklı telaffuzların bir sonucu olarak 'Azophi', 'İlbermosofim', 'Jeber Mosphim' ve 'Abuhassin' gibi çeşitli şekillerde yer almaktadır. Abdurrahman el-Sufi'nin gök cisimlerinin uzaklığını ölçmek için kullandığı rumh  14B  Andromedae ve Pegasi'nin uzaklığı; zira'  1 /6 rumh  ZB 20; şibr 113 zira'; esba  1/32 zira' gibi birimler, uzaklıkların belirlenmesinde çok sağlıklı bir şekilde kullanılmıştır. Abdurrahman el-Sufi, her yıldız takımının bir defa gökyüzünde görüldüğü, bir defa da gök küresinde görüleceği tarzda resmini çizmiş, daha sonra her yıldızın boylam, enlem, büyüklük ve rengini vererek yıldız kümelerine göre bir cetvel katalog meydana getirmiştir. Bu yıldız cetvelinin başlangıcı, İskender takviminin 1276 yılının ilk günüdür Hicri 20 Ramazan 353 Miladi Takvim 30 Eylül 964. Boylamları, Batlamyus'un bulduğu boylamlara 66 yıl için 1 derece olmak üzere, toplam 42 derece 41 dakikalık bir sabit miktar ekleyerek bulmuştur. Hâlbuki Halife Me'mün zamanında "zicü'l-mümtehan'ın hazırlanmasında kullanılan Batlamyus'un cetveli, Menelaos'un verdiği değerlere 100 yıl için 1 derece eklenerek düzenlenmişti. Batlamyus'la başlayan kozmografik haritalar hazırlama geleneğinin Abdurrahman el-Sufi'den geçerek çağımıza kadar ulaştığı kabul edilmektedir. Abdurrahman el-Sufi'nin astronomi aletlerinin ve enstrümantal tekniklerin geliştirilmesinde de önemli yardımları olmuştur. İbnü'l-Kıfti, 1043 tarihinde, onun tarafından yapıldığı rivayet edilen üç bin dirhem (10 kg kadar) ağırlığında gümüş bir gök küresinin Kahire'de bulunduğunu kaydetmektedir. 0 yaptığı düzenlemelerle usturlapların ölçme hassasiyetini de arttırmıştır. Biruni, Abdurrahman el-Sufi'nin 123,5 cm çaplı bir halka kullanarak ekliptiğin eğimini ölçtüğünü, İbn Yunus ise bu eğimi 23B 33' 45" olarak bulduğunu ve onun geometrik ispatlar alanında da büyük bir bilgin olduğunu kaydetmektedir. Abdurrahman el-Sufi'nin birçok Batılı astronoma tesir ettiği bilinmektedir. 13. yüzyılda Castilla-Leon Kralı X. Alfonso'nun hazırlattığı Libros dei Saber de Astronomia (astronomi bilgisi kitabı) adlı dört kitaptan oluşan İspanyolca ansiklopedi, onun Kitabü Suveri'l-kevakibi's-sabite'siyle diğer müslüman astronomi bilginlerinin eserlerinden alınan bilgilere dayanılarak hazırlanmıştır. Abdurrahman el-Sufi'nin bu eseri, Libros dei Saber de Astrorzomia'da, Libros de los Estrellas (yıldızlar kitabı) başlığı altında ve yalnız tercüme edenlerin adıyla yayımlanmıştır. 16. yüzyıla ait Codices Latini Catinenses adlı astronomi ve astroloji katalogu da onun eserlerinden hareket edilerek kaleme alınmıştır. 15. ve 16. yüzyıllarda Viyana ve Nürnberg'deki ilim çevrelerinin de ondan faydalandıkları bilinmektedir. Ayın bir krateri onun adıyla anılmaktadır. Abdurrahman es-Sufi, gökbilimsel aletlerin geliştirilmesinde de önemli hizmetlerde bulunmuştur. Güneş'in yüksekliğini ölçmekte kullanılan usturlapların ölçme duyarlılığını arttırmış ve 10 kg ağırlığında gümüşten bir gök küresi yapmıştır. Ayrıca, 123.5 cm çaplı bir halka kullanarak ekliptiğin eğimini 23 33 45 olarak belirlediği bilinmektedir.
Cavid Erginsoy, (d. 20 Mayıs 1924, Ankara - ö. 6 Aralık 1967, Ankara) Türk fizikçi ve bilim adamı. Ortaöğrenim ve liseyi Galatasaray Lisesi'nde tamamladı. Yüksek öğrenimini Elektrik Mühendisliği üzerine Londra Üniversitesi'nde Türkiye hükümeti bursuyla yaptı. 1947-1949 yılları arasında İngiltere'de mühendislik stajını bitirdi. 1952 yılında Londra Üniversitesi Queen Mary College'de doktorasını tamamladı. 1956-1957 yıllarında Atom Enerjisi Komisyonu üyesi oldu ve İstanbul Teknik Üniversitesi öğretim görevlisi olarak çalışmalarına başladı. 1957-1958'de Nato Bilim Heyeti Temsilcisi ve Orta Doğu Teknik Üniversitesi'nde öğretim görevlisi olarak çalıştı. 1958-1962 yılları arasında IAEA, Viyana'daki uluslararası enerji teşkilatına üyeliğini, 1962-1965 yılları arasında ise Brookhaven Ulusal Laboratuvar'ında ziyaretçi üyeliğini gerçekleştirdi. Aynı laboratuvarın fizik bölümünde 1965-1967 yılları arasında asli üye olarak çalışmalarını sürdürdü. 1967'de Orta Doğu Teknik Üniversitesi'nde fizik profesörlüğü ve Fen-Edebiyat Fakültesi Dekanlığı görevlerinde bulundu. Aynı yıl Tübitak Bilim Kurulu üyesi oldu ve Tübitak Bilim Ödülü'ne layık görüldü. 1967 senesinde, genç sayılabilecek bir yaşta, henüz kırk yaşında iken, meslektaşlarından Erdal İnönü'nün bir yemek davetinde, geçirdiği kalp krizi sonucu hayata gözlerini kapadı.
Erzurumlu İbrahim Hakkı (d. 18 Mayıs 1703, ö. 22. Haziran 1780, Hasankale, Erzurum) Türk mutasavvıf, sosyolog ve âlim. Marifetname'nin yazarıdır. Küçük yaşlarda annesini ve daha sonra babasını yitiren İbrahim Hakkı, bir süre amcasının yanında kalmış, bu süre içinde eğitimine devam etmiştir. 1747'de İstanbul'a gelerek Sultan I. Mahmut ile görüşmüştür. Yeniden Erzurum'a dönen İbrahim Hakkı, sürekli olarak dinî ve bilimsel konularla ilgilenmiş ve 1780 yılında rahatsızlanarak aynı yılın 22 Haziran günü vefat etmiştir. Kabri Tillo'dadır. Manzum ve düz yazı toplam on beş eser yazmış olan İbrahim Hakkı'nın en önemli eserleri Divan ve Marifetname'dir. Erzurumlu İbrahim Hakkı; astronomi, fizik, psikoloji, sosyoloji ve din alanlarında pek çok çalışma yapmıştır. Tasavvufî konularla birlikte, fen bilimleri hakkında da geniş bilgileri kapsayan Marifetname adlı eseri, ansiklopedik bir özellik taşımaktadır. 1757'de tamamlanan Marifetname, yalın ve halkın anlayabileceği bir dilde yazılmıştır. Yazarın söylediğine göre, Marifetname 400 kitaptan yararlanılarak yazılmıştır. Bu kitapta ilk defa bir alim tarafından Güneş Sistemi ('hey'et-i cedide') anlatıldı.
Hazini veya Abdurrahman Hazinî (Arapça;  , Farsça;  , "Abu al-Fath Abd al-Rahman Mansour al-Khazini"), 11. ve 12. yüzyıl'da yaşamış astronomi ve matematik bilgini. Türkmenistan'ın Merv şehrinde doğmuştur. 1118 senesinden îtibaren halk arasında tanınıp meşhur olmuştur. Asıl adı Abdurrahman olup Künyesi Ebül Fethtir.
İbn-i Kemal veya Kemalpaşazâde (d. 15 Mayıs 1469, Edirne veya Tokat - ö. 16 Nisan 1534, İstanbul), Osmanlı devleti Şeyhülislamı. Fakih (hukukçu), tarihçi, müfessir, kelamcı, edebiyatçı ve şair.
Asıl adı Şemseddin Ahmed bin Süleyman'dır. Fatih Sultan Mehmet döneminin ileri gelen devlet adamlarından Kemal Paşa'nın torunudur. Bu nedenle İbn-i Kemal olarak tanınmıştır. Babası, Fatih Sultan Mehmet döneminin komutanlarından Süleyman Bey, annesi ise dönemin alimlerinden İbn-i Küpeli'nin kızıdır. Beylerden olup, medrese eğitimini tamamladıktan sonra müderris (profesör) oldu. Sonra Edirne kadısı oldu. Bu vazifeden Anadolu kazaskerligine atandı. I. Selim Mısır seferinden dondukten sonra bu görevden azledildi. Sonra Edirne'de Dar-ül Hadis Medresesi ve İstanbul Beyazıt Medresesi'nde müderrislik yaptı. 1526'da Zenbilli Ali Cemali Efendi'nin vefatı üzerine şeyhülislamlığa getirildi. Bu görevde 8 yıl kaldı. 16 Nisan 1536'da İstanbul'da vefat etti.Edirnekapı'da Emir Buhari Camii'nin yanındaki Mahmud Çelebi zaviyesine defnedildi.
Çok iyi Arapça ve Farsça bilen, eserlerinin çoğunu Arapça yazan bir bilgindir. Risale, makale, kitap olarak Arapça ve Türkçe 200'den fazla eser yazmıştır. Tıp, tarih, felsefe, şiir, fıkıh konularında eserleri vardır. Eserlerinden bazıları şunlardır: Dakâyıku'l-Hakâyık Yûsuf u Züleyha İdrisi Bitlisi'nin Heşt Behişt Tercümesi Zagyir ve Tenkîh Islâh-ı Mefatih Keşşâf'a Na-tamâm Bir Haşiye Şerhu Mefatih, Mühimmat Makîtu'l-Luga Nigaristan Osmanlı Tarihi(10 cilt)
Kaynaklarda doğum tarihi ve yeri hakkında kesin bilgi bulunmamaktadır. İbrahim el-Mevsılî'nin ya da Abbasi halifesinin siyahi kölesi olduğu rivayet edilir. İran kökenli olduğunu söyleyenlerin yanında siyahî oluşu sebebiyle Afrika kökenli olacağının daha güçlü olduğu söylenir. Arap veya Kürt olduğuna dair çeşitli iddialar vardır.
İlk olarak Bağdat, Irak gibi Abbasi egemenliğindeki yerlerde bir sanatçı, büyük bir müzisyen ve besteci bir öğrenci olarak tanındı. Daha sonra Kurtuba'ya gitti. Flamenkonun kurucularından sayılır. O ana kadar 4 telli ola gitara, bir çalgı ruhsuz olamaz deyip 5. teli bütün tellerin ortasına bağlayan kişi. Avrupa'da ilk müzik okulunu İspanya Endülüse Kurtuba'da kurdu ve çocukları o okulun 300 yıl yaşamasını sağladılar. Muhtemelen Mezopotamya'dan Tembûr'u ( ) yani sazı Avrupa'ya ilk getiren kişi.
Ziryab yemek kültürü konusunda söz sahibi bir insandı. Kuşkonmaz sebzesini ve yemeğini çağdaşlarına tanıtmıştır. Yemeğin üç öğün olarak yenmesi, masa örtüsü üzerinde sunulması, sırayla çorba, ana yemek ve son olarak tatlının takdim edilmesi geleneklerini o başlatmıştır. Ayrıca, içecekler için metal kaplar yerine daha kullanışlı olan kristal kap kullanımını da getirmiştir. Ondan önce, Romalılarda da olduğu gibi, yemekler çıplak masa üzerinde tabaklar ile yenirdi.
İbn Fadlan (877 - 960), 10. yüzyılda yaşamış bir Arap din bilgini ve gezginidir.
Abbasi halifesi Muktedirin 921de İdil Bulgarları hükümdarı Almış Han'a gönderdiği heyette yer aldı. Görevi, oradaki Müslüman bilginleri denetlemek, halifenin mektup ve armağanlarını sunmaktı. Önemli bir diplomat ve dikkatli bir gezgin olarak kabul edilen İbn Fadlan, bu yolculuğunu 'Rihla' (Seyahatname) ve (   ; Kitab ila Malik al-Saqaliba) adlı ünlü yapıtında anlatmıştır. İbn Fadlan, daha sonra Bulgar (Bolğar) şehrine gelince, Wisu (veya Isu şimdiki Perm Kray) bölgesine kısa bir gezi yapar, orada İdil Bulgarları (Volga Bulgarları) ile Komilerin (yerel bir Fin kabile) aralarında ticaret yaptıklarını izlemiştir. İbn Fadlan'ın Bağdat'a dönüş güzergahı belli değildir.
, Kitab ila Malik al-Saqaliba Bu kitabında, Volga Bulgarlar'nın ülkesi ve halkına ilişkin gözlemleri yanı sıra, yolculuğu sırasında gördüğü yerler ve halklarla ilgili önemli bilgiler de aktarmıştır. Bunlar arasında, Oğuzlar, Başkırtlar, Bulgarlar ve Peçenekler ve Tatarlar da vardır. Maveraünnehirde henüz devlet öncesi bir düzende yaşamakta olan Türklere (Oğuzlara) ilişkin gözlemler yapmıştır. Bu gezi yazısı, Başkir Türkolog Ahmed Zeki Velidi Togan tarafından 1923 yılında İran'nın kuzeydoğusundaki Meşhed (Farsça:  Mashhad) şehrinde bir kütüphanede eksik bir çeviri yazı olarak bulunmuştur. İbn Fadlan'ın eseri 1975 yılında "İbn Fazlan Seyahatnamesi" adı ile Bedir Yayınevi taranfından basılmıştır Bir Arap Televizyon yayımcısı İbn Fadlan Seyahatnamesi'ni dizi halinde The Roof of the World veya Saqf al-Alam (Arapça:  ) ismiyle 2007 yılında yayınlamıştır.
İbn Havkal, veya (esas ismi Ebü'l-Kâsım Muhammed bin Alî en-Nasîbî ) Nusaybin'de doğmuş 943 - 969 yılları arası seyahat etmiş 10. yüzyılın ünlü İslam yazarı, coğrafyacı ve tarihçidir. 977 yılında Suret el-Arz ( ; "Yeryüzü'nün yüzü") isminde eserini yazmıştır. Kitabın çevirisinden onun yaşamından çok az bilgi verilmiştir, onun hocası olan İbrahim bin Muhammed el-İstahrînin yazdığı Al-masaalik al-mamaalik ( ) adlı kitabında onun yaşamına pek fazla yer verilmemiştir. İbn Havkal bir yazardan daha çok; çok seyahat eden, ayrıca seyahati boyunca gördüğü şeyleri ve alanlar hakkında ilgilenmiş ve araştırmıştır. O yaşamının son otuz yılını uzak Asya ve Afrika'nın bir bölümünü gezmeye harcamıştır. Onun bir seyahati Ekvatorun 20 derece güneyinde doğu Afrika kıyıları boyunca sürdü, o alışılmamış bir şeyi fark etti, çok sayıdaki insanların Rûm bölgesinde (kolonilerinde) yaşadığını, deneyim yerine, logik'le çalıştıklarını. Onun tanımlamaları o zamanlar seyahat edenler için önemli ve çok yardımcı olmuştur. Surat al-Ardh ismindeki kitabında detaylı olarak İber Yarımadası'ndaki Müslüman Endülüs'leri, İtalya, özellikle Sicilya'yı ve "Romalıların Ülkesini" tanımlamıştır. İbn Havkal, Hicrî, 7 Ramazan 331 (Milâdi, 15 Mayıs 943) tarihinde Bağdat'tan hareket ederek önce Arap yarımadası'nın çeşitli bölgelerini, 947'den 951'e (336 - 340) kadar Kuzey Afrika ve İspanya ile Büyük Sahrâ'nın güney kısımlarını, 955'te (344) Mısır, Doğu Anadolu ve Azerbaycan'ı, 961'den 969'a (350 - 358) yılları arasında İran, Horasan ve Batı Türkistan'ı, 973'de de (362) Sicilya'yı dolaştı. 951 (340) yılına doğru Ebû Zeyd el-Belhî'nin öğrencilerinden Farslı coğrafyacı İbrahim bin Muhammed el-İstahrî ile tanışır. İstahrî'nin isteği üzerine onun hocası Ebû Zeyd el-Belhî'nin Şuverü'l-ekülîm adlı eserini esas alarak yazdığı Şûretü'1-arz adlı kitabındaki haritaları ve bilgileri tashih etti. İstahrî'nin eserini görmesi yazmayı düşündüğü coğrafya kitabı üzerinde etkili oldu. Her ne kadar çalışmasının kaynağı bu eser ise de İbn Hurdâzbih, Ceyhânîve Kudâme bin Cafer'in kitaplarından da faydalanmıştır. Eser ilk defa Michael Jan de Goeie tarafından Bibliotheca Geographorum Arabicorum serisinin II. cildi olarak yayımlanmıştır (Leiden 1873). Daha sonra Johannes Heindrik Kramers, başta Topkapı Sarayı Müzesi Kütüphanesi'ndeki 399 nüsha olmak üzere çeşitli yazmalarla de Goeie neşrini ve daha sonraki müelliflerin eserden yaptıkları iktibasları karşılaştırarak tenkitli neşrini yapmıştır. 1233 yılında anonim bir örneği kitap olarak yazılmıştır.
İbn Hurdâzbih (Farsça:  ) ya da tam adıyla Ebül-Kasım Ubeydullah bin Abdillâh bin Hurdâzbih (d. 820  ö. 912), günümüze kadar ulaşan Kitâbü'l-mesâlik vel-memâlik'in yazarı, bir Fars coğrafyacı ve 9. yüzyılın devlet kurumlarında çalışan üst düzey yöneticidir. Büyükbabası Hurdabe, bir Zerdüşt idi, ki Belh'li Bermekîler ailesinin çağrısı üzerine İslamı kabul etti. Babası Abdullah Abbasi Halifesi al-Mamun döneminde 816-17 yılları arasında Taberistan valisi idi. İbn-i Hurdazbih, Horasan'da doğmuş gibi gözükür, fakat Bağdat'da büyümüş, orada kültürlü bir eğitim ve müzik eğitimi almış ve babasının arkadaşı ünlü şarkıcı İshak Mavsilî tarafından, ona bir ömür boyu müziğe ilgi tutuşturulmuştur. Olgunlaştığı yaşa ulaştığı gün, Halifelik için önce Cebal'da ve sonraları Samarra ve Bağdat'da ulak (barîd) veya posta ve haberalma görev müdürü olmuştur. Çok daha sonraki yaşamında, halifelere sohbet arkadaşlığı (nedim) yapmıştır
Kitab-ül-Mesalik ve'l-Memalik Yollar ve Ülkeler Kitabını 846-7 yılında Samarra'da yazmıştır. Tüccarların izleyeceği bir yol kitabı, İslam dünyasındaki ticaret yolları ve ulak yolları yanı sıra, Hazar Denizinden ve Rusya'nın Avrupa yakasından kuzey Afrika'ya kadar ve İspanya'daki posta durakları belgelenmiştir. O dönemin tüm darlıklarına rağmen, Kitab-ül-Mesalik ve'l-Memalik İslam dünyasında Coğrafya biliminin gelişiminde çok önemli yeri vardır. İbn-i Hurdazbih, Halifelik boyunca posta yolları üzerinde çok ayrıntılı bilgi sağlamış, evreleme yerleri ve aralarındaki mesafeleri fersah olarak açıklamıştır. İbn-i Hurdazbih, Irak'da Savad'tan başlar ve kuzey ve doğu İran boyunca, Türklerin ülkesine, Fergana ve Sind ülkesine ve sonra güney ve batı Arap yarımadasına, Suriye, Ermenistan, Bizans, Mısır ve Mağrib'e kadar uzanır. Adab al-sama Müzik dinleme görgü kitabı. Ketab jamharat ansab al-fors wal-nawaqel Fars seçeresi ve "sürgün ve yerleri değiştirilmiş halklar" üzerine yazılmış kitabı. Ketab al-abîk Yemek pişirme kitabı. Ketab al-arab İçecekler (şarap) hakkında kitap. Ketab al-lahw wal-malahî Müzik ve müzik aletleri üzerine yazılmış kitabı. Ketab al-anwa Doğan ve batan yıldızlar üzerine yazılmış kitabı. Ketab al nodama wal jolasa Sohbet arkadaşları üzerine yazılmış kitabı. Ketab al-kabîr fil-tarî Derleme ve Fars ve diğer ulusların kralları hakkında ayrıntılı bilgi içerir.
İbn Nefis hekim, anatomi uzmanı, fizyolog, cerrah, oftalmolog (göz hekimi), psikolog, astronom, kozmolog ve jeolog idi. Bunların yanı sıra sosyal ve beşeri bilimlerde de birçok çalışmaları olan İbn Nefis, hafız, muhaddis, Şafii (mezhebi) hukukçusu, Sünni teolog, İslam filozofu, mantıkçı, sosyolog, romancı, bilim kurgu yazarı, gramerci, dilbilimci ve tarihçidir. Arap İslam bilgini, bilim adamı olan İbn Nefis Şam'da doğmuştur. Şam'da Nureddin Zengî Hastanesi'nde ve daha sonra Kahire'de Kalavun Hastanesi'nde doktor olarak çalışmıştır. 18 Aralık 1288 tarihinde Kahire'de vefat etmiştir.
İbn Nefis pulmoner dolaşım ile birlikte kılcal damar ve koroner dolaşımlarıda ilk keşfeden kişi olmasıyla tanınmıştır. Zira bunlar dolaşım sisteminin temelini oluşturmaktadır; nitekim kendisi bu keşifleri sebebiyle dolaşımsal fizyolojinin babası ve "Orta Çağın en büyük fizyoloğu" olarak görülmüştür. Pulmoner dolaşım, oksijen yoksunu kanı kalpten akciğerlere taşıyan ve buradan da oksijenlenmiş kanı geri kalbe taşıyan dolaşım sistemi bölümüdür. Koroner dolaşım, kalbi besleyen damarlarda kanın dolaşımıdır.
İbn Nefis ayrıca deneysel tıbbın, postmortem otopsinin ve insan diseksiyonunun önemli savunucularındandır. Metabolizma kavramını ilk tanımlayan kişi olan İbn Nefis, ek olarak İbn-i Sina ve Galenosun anatomik ve tıbbî sistemlerinden ayrılan yeni fizyoloji, anatomi, psikoloji ve nabız sistemleri geliştirmiş. Galenos'un kan dolaşımına ilişkin görüşlerine itiraz etmiştir. Galenos, kalbin sağ ve sol karıncığı arasındaki duvarda deliklerin bulunduğunu ve kanın bu deliklerden kalbin sağ tarafından sol tarafına geçtiğini düşünüyordu.
İbn-i Nefis, hayatının büyük bir kısmını tıbbî araştırmalarla geçirdi. Teorik ve pratik olarak bu ilmi ilerletmeye çalıştı. Özellikle o dönemde tıp sahasında bir benzeri yoktu. Göz hastalıklarını da inceleyen İbn-i Nefis, iltihaplanmaların tedavi usullerini ve ilaçlarını bildirmiştir. İlaç olarak kimyevî maddeler yerine daha çok taze ve faydalı gıdaları kullanıyordu.
Abdülhamîd bin Vâsi bin Türk () ya da tam adıyla Ebü'l-Fazl Abdülhamîd bin Vâsi' bin Türk el-Huttelî el-Hâsib, dokuzuncu yüzyılda yaşamış Türk asıllı Müslüman matematikçi. Öz geçmişi hakkında çok az bilgi bulunmaktadır. Onunla ilgili iki kayıt vardır, biri Farslı İbn el-Nedim ve diğeri İbn el-Kefti tarafından, fakat bilgiler aynı değildir. Ancak İbn el-Kefti onun adını Abd al-Hamid ibn Wase ibn Türk Jili olarak bahseder. Jili, Gilan anlamına gelir. D. Pingree'ye göre, o ottal (Amu Derya)'nın kuzeyinde ve Badan batısındadır) veya Gilan doğumludur. Ab Barza Fal b. Moammad b. Abd-al-amd b. Tork (ö.  Bağdat, 27 afar 298) (4 Kasım 910)'un onun torunu olduğu görünür.  Onuncu yüzyılda İbn el-Nedim, Abd-al-amd ile ilgili onun adının Abu'l-Fadl 'Abd al-Hamîd ibn Wâsi' ibn Turk al-Khuttalî (veya, al-Jîlî), soyadının Abû Muhammad olduğunu söyler ve iki eserini listeler: 1. Kitb al-Jme fil-esb ("Kapsamlı hesap kitabı") altı kitap halindedir; o kayıpdır, belki de, aşağıdaki dördüncü kitabın bir parçasıdır. 2. Kitb al-Momalt ("İşlemler kitabı") kayıptır. Bu başlıklı ve Kitb al-Mesa ("Ölçme kitabı") ile bir kitap daha İbn el-Nedm tarafından Ebu Barza'ya atfedilir.  İbn el-Kefti ise,  el-Fihrist, gibi birinci kitabı tekrarlar, ama ikinci kitap yerine, o aşağıdaki kitapları listeler: 3. Nawder al-esb wa aw al-add (Hesaplama ve Sayıların özellikleri çeşitleri kitabı), kayıpdır. 4. Kitb al-Jabr wal-moqbala (Katışık Denklemlerde Mantıki Zaruretler)  Aydın Sayılı'ya göre; Halife Al-Mamn zamanında Maveraünnehir'de doğan 9. yüzyılın ilk yarısında yaşayan ibn Türk (Abdülhamid İbni Vasi İbni Türk Ebu Fazl) ( ? - 847) Ceyl kentinden olduğu için el-Ceyli veya matematikçi anlamına gelen el-Hasip de denmektedir. Adından da anlaşıldığı gibi Türk oğlu olan bu bilim adamı sayılar teorisi ve cebir konularında çalışmalar yapmıştır. Yapıtları "Kitab-ül Cami fi'l hisap" (altı kitap halindedir),"Kitab'ül muamelat", "Kitab'ül Mesaha" (Ölçme işleri)'dır  Onun erken dokuzuncu yüzyılda Bağdat'ta yaşadığı ve çalıştığı ve matematik eserleri yayımladığı kesindir.  O cebir üzerine bir çalışma yazmış, "Katışık Denklemlerde Mantıki Zaruretler" olarak adlandırılan karesel (ikinci dereceden) denklemlerin çözümü üzerine sadece bir bölümü geriye kalabilmiştir.  Abdülhamid İbn Türk'ün, "Kitb al-jabr wa al-mukbala" başlıklı el yazması, Hârizmî'nin el-cebir (al-jabr)'ine çok benzer, aynı zamanda hatta belki ondan daha erken de yayımlanmış olabilir.
Ali Cevan (Farsça:   - Ali Javn, Azerice:  , d. 26 Aralık 1926) İranlı fizikçi. Buluşlarıyla kuantum fiziği ve spektroskopi alanlarında önemli gelişmelerin önünü açtı. 1960'da William R. Bennett ile gaz lazerini buldu. 2007'de hazırlanan "Yaşayan En Büyük 100 Deha" listesine 12. sıradan girdi. Avrasiya Akademiyasının üyelerinden biridir.
Ali Javan, Tebrizli İran Azerisi bir ailenin çocuğu olarak Tahran'da dünyaya geldi. Elburz Lisesi'ni bitirdikten sonra Tahran Üniversitesi'nde okudu. İkinci Dünya Savaşı'ndan hemen sonra ABD'ye gitti. 1954'te Columbia Üniversitesi'nde Charles Townes danışmanlığında doktorasını tamamladı. 1955'te radyasyon laboratuvarında Townes ile birlikte atomik saat üzerinde çalışmaya başladı ve mikrodalga atom hüzme spektrometresini bakır ve talyum gibi hiper ince atom yapılarını incelemek için kullandılar.  1960 yılında Ali Javan ve William Bennett, Amerika'nın New Jersey eyaletinde bulunan Bell Laboratuvarları'nda helyum-neon lazerini bulmuşlardır.
Cahit Arf (d. 11 Ekim 1910, Selanik - ö. 26 Aralık 1997, İstanbul), Türk matematikçi ve bilim insanı. TÜBİTAK Bilim Kolu eski başkanı.
Cahit Arf, ilkokulu o yıllarda sultani adı verilen liselerin ilk kısmında okumuş, daha beşinci sınıftayken tanıştığı genç bir öğretmen onun matematikle ilgilenmesini sağlamıştır. Lisenin orta kısmına geldiğinde artık okul arkadaşlarının çözemediği matematik sorularını çözen Cahit Arfın bu yeteneği ailesi ve hocalarının ilgisini çekmiş ve Paristeki St. Louis Lisesi'nde okumak üzere ailesi tarafından Fransaya gönderilmiştir. Üç yıllık lise tahsilini iki yılda bitirip Türkiyeye geri dönen Cahit Arf o sıralarda Türk hükümeti tarafından yüksek öğrenim görmek üzere sınavla Avrupaya gönderilecek aday öğrenciler arasına alınmıştır.
Yüksek öğrenimini Fransa'da Ecole Normale Superieure'de 1932'de tamamladı. Bir süre Galatasaray Lisesi'nde matematik öğretmenliği yaptıktan sonra İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi'nde doçent adayı olarak çalıştı. Doktorasını yapmak için Almanya'ya gitti. 1938 yılında Göttingen Üniversitesi'nde doktorasını bitirmiştir.
Türkiye'ye döndüğünde İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi'nde profesör ve ordinaryüs profesörlüğe yükseldi ve 1962 yılına kadar çalıştı. Daha sonra Robert Koleji'nde matematik dersleri vermeye başladı. 1964 yılında Türkiye Bilimsel ve Teknik Araştırma Kurumu (TÜBİTAK) ilk bilim kurulu başkanı oldu.  Daha sonra gittiği Amerika Birleşik Devletleri'nde araştırma ve incelemelerde bulundu; Kaliforniya Üniversitesi'nde konuk öğretim üyesi olarak görev yaptı. Türkiye'de yaşamak istemesi üzerine kendi isteğiyle 1967 yılında Türkiye'ye döndü. Döndükten kısa bir süre sonra Kanada ve Amerika'daki üniversitelerden konuk öğretim üyesi olarak teklifler aldı. Ancak kendisi bu tekliflere cevap veremeden Ortadoğu Teknik Üniversitesi'nden gelen telefon bu üniversiteye atandığını ve uçak biletinin yolda olduğunu söylüyordu ve artık Ortadoğu Teknik Üniversitesi'nde göreve başlamıştı. 1980 yılında emekli oldu. Emekliye ayrıldıktan sonra TÜBİTAK'ın kurulmasında çok emeği geçti ve TÜBİTAK'a bağlı Gebze Araştırma Merkezi'nde görev aldı. 1983-1989 yılları arasında Türk Matematik Derneğinin başkanlığını yaptı.  Arf, İnönü Armağanı'nı (1943) ve TÜBİTAK Bilim Ödülü'nü kazandı (1974). Bu ödülü alırken yaptığı konuşmada 'Bilim insanının amacı anlamaktır' hemen ardından 'ama büyük harflerle anlamaktır' sözüyle kendine göre bilim insanını açıklamıştır. Onuruna yapılan cebir ve sayılar teorisi üzerine uluslararası bir sempozyum, 1990'da 3-7 Eylül tarihleri arasında Silivri'de gerçekleştirilmiştir. Halkalar ve geometri üzerine ilk konferanslar da 1984'te İstanbul'da yapılmıştır. Arf, matematikte geometri kavramı üzerine bir makale sunmuştur. Cahit Arf, 1997 yılının Aralık ayında ağır bir kalp hastalığı nedeni ile vefat etmiştir.
Cahit Arf, cebir konusundaki çalışmalarıyla dünyaca ün kazanmıştır. Sentetik geometri problemlerinin cetvel ve pergel yardımıyla çözülebilirliği konusunda yaptığı çalışmalar, cisimlerin kuadratik formlarının sınıflandırılmasında ortaya çıkan değişmezlere ilişkin Arf değişmezi ve Arf halkaları gibi literatürde adıyla anılan çalışmaların yanı sıra "Hasse-Arf Teoremi" adı ile anılan teoremi matematik bilimine kazandırmıştır.
Cahit Arf, matematiği bir meslek dalı olarak değil, bir yaşam tarzı olarak görmüştür. Öğrencilerine sürekli: "Matematiği ezberlemeyin, kendiniz yapın ve anlayın." demiştir. "Matematik esas olarak sabır olayıdır. Belleyerek (ezberleyerek) değil,keşfederek anlamak gerekir." demiştir. "Matematik de resim, müzik ve heykel gibi bir sanattır" diyerek matematiğin sanatsal yönünü vurgulamıştır. "Matematik endüktif (tümevarımsal) bir bilimdir ve bu endüktif bilim sonsuz kümeler için geçerli. Bu sonsuzlukları endüktif bir şekilde kavrıyoruz ve kavradığımız zaman da o sonsuzluğu hissediyoruz. Sınırsızlığı... Ve bu bize mutluluk veriyor çünkü ölümü unutuyoruz... Herkes ölümsüz olduğunu hissettiği alanda çalışmak ister. Ben de matematikte kendimi ölümsüz hissettim."
Orta Doğu Teknik Üniversitesi Matematik Bölümü'nde her sene Arf adına ve anısına özel bir konferans düzenlenmektedir.  Ayrıca 2009 yılından itibaren 10 Türk Lirası üzerinde Arf'ın sureti yer almaktadır.  ODTÜ'de düzenlenen Arf konferanslarının konuşmacıları ve bağlı olduğu kurumlar  2009: Gunter Harder - Bonn Üniversitesi Matematik Enstitüsü 2007: Hendrik Lenstra - Leiden Üniversitesi Matematik Enstitüsü 2006: Jean-Pierre Serre - Collège de France 2005: Peter Sarnak - Princeton Üniversitesi ve İleri Araştırma Enstitüsü 2004: Robert Langlands - İleri Araştırma Enstitüsü 2003: David Mumford - Brown Üniversitesi Uygulamalı Matematik Bölümü 2002: Don Zagier - Utrecht Üniversitesi / Collège de France 2001: Gerhard Frey - Essen Üniversitesi Deneysel Matematik Enstitüsü
Alman matematik dehası Hasse'nin uyarılarına karşın Non-komütatif Class Field üzerinde tek başına bir buçuk yıl çalışarak doktorasını tamamladı. Arf'in bu çalışmasıyla elde ettiği sonuçların bir kısmı literatüre "Hasse-Arf Teoremi" olarak geçti. Doktora tezini 1938de bitirdikten sonra Hasse'nin önerisiyle bir yıl daha Götting'de kaldı. Bu ise onun için yeni bir çalışma dönemi oldu ve matematikçi E. Witt'in, ilk adımını attığı Kuadratik Formlar teorisini önemli ölçüde tamamladı. Bu şekilde dünya literatürüne "Arf Invaryantanı" olarak geçen invaryantı ortaya çıkardı. Cahit Arf'ı dünyaya tanıtan bu buluş olmuştu.
Matematiği "tümevarımsal bir bilim" olarak tanımlayan Arf, bu bilimin sonsuz kümeler için geçerli olduğunu altını çizerek matematik-ölümsüzlük ilişkisini şöyle açıklıyordu: "Bu sonsuzlukları tümevarımsal bir şekilde kavrıyoruz ve kavradığımız zaman da o sonsuzluğu hissediyoruz. Ve bu bize mutluluk veriyor. Çünkü ölümü unutuyoruz.. Herkes ölümsüz olduğu alanda çalışmak ister. Ben de matematikte kendimi ölümsüz hissettim" Bilim adamlığını bir yaşam biçimi olarak sürdüren Arf, 90 yaşında ölürken bile matematik çalışmalarına devam ediyordu.
Cahit Arf'ın Almanya'da ünlü bir matematik dergisi olan Crelle Journal'da 1939 yılında yayımlanmış olan ilk çalışması, Göttingen Üniversitesi'nde, 1938 yılında hazırladığı son derece parlak olan doktora tezidir. Cahit Arf'ın Almanya'ya gelmeden önce düşündüğü ve proje haline getirdiği çok kapsamlı bir problem vardı: Çözülebilen cebirsel denklemlerin bir listesini yapmak. Bu amaçla Göttingen'e gitti ve orada ünlü matematikçi Hasse'nin doktora öğrencisi oldu. Hasse'ye projesinden bahsetti. Hasse, problemi önce özel hallerde çözmesini salık verdiğini, bunun üzerine birkaç ay gibi kısa bir süre Cahit Arf'ın hiç gözükmediğini ve o süre sonunda problemi tamamen çözüp kendisine getirdiğini 1974te yine Silivri'de bir Cebir ve Sayılar Teorisi toplantısında anlatmıştı. Bu olay Cahit Arf'ın üstün matematik yeteneğini göstermenin yanı sıra daha Göttingen'e gelirken matematik bakımından ne kadar olgun olduğunu da göstermektedir. Cahit Arf bu çalışmasıyla sayılar teorisinde çok özel bir yeri olan lokal cisimlerde dallanma teorisine çok önemli yapısal bir katkıda bulunmuştur. Burada bulduğu sonuçlardan bir bölümü bugün dünya matematik literatüründe ve kitaplarda Hasse-Arf Teoremi olarak geçmektedir.
Cahit Arf, Hasse'nin önerisi üzerine başka bir zor problemle uğraşmak üzere bir yıl daha Göttingen'de kaldı. Yeni uğraştığı problem, matematikte "kuadratik formlar" olarak bilinen konuda idi. Uzayda konisel yüzey denklemleri buna basit bir örnek olarak gösterilebilir. Bu konudaki temel problem, kuadratik formların birtakım invariantlar, yani değişmezler yardımıyla sınıflandırılmasıdır. Bu sınıflandırma Witt adında ünlü bir Alman matematikçi tarafından karakteristiği ikiden farklı olan cisimler için 1937de yapılmıştı. Karakteristik iki olunca problem çok daha zorlaşıyor ve Witt'in yöntemi uygulanamıyordu. Cahit Arf bu problemle uğraştı ve karakteristiği iki olan cisimler üzerindeki kuadratik formları çok iyi bir biçimde sınıflandırdı. Bunların invariantlarını, yani değişmezlerini inşa etti. Bu invariantlar bugün dünya matematik literatüründe Arf invariantları olarak geçmektedir. Günümüz cebirsel ve diferansiyel topolojisinde ve geometride hala yerini koruyan bu çalışma 1941 yılında yine Crelle dergisinde yayımlandı ve Cahit Arf'ı dünyaya tanıttı. O yılın sonunda Türkiye'ye dönen Cahit Arf aynı problemi bu kez aritmetik açıdan inceledi, yani problemi bu kez karakteristiği iki olan bir cisim üzerindeki formel seriler halkası üzerinde ele aldı. Bu çalışması 1943te "İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Mecmuası"nda yayımlandı.
Ali Mehmet Celâl Şengör (d. 24 Mart 1955, İstanbul), Türk jeolog.  İstanbul Teknik Üniversitesi, jeoloji mühendisliği bölümünde profesör unvânıyla görev yapmaktadır.
24 Mart 1955'te İstanbul'da doğdu. 1973 yılında Robert Koleji'nden mezun oldu. 1978'de State University of New York at Albany'den jeolog olarak mezun oldu ve aynı üniversitede 1979'da yüksek lisansını bitirdi.  1981'de İstanbul Teknik Üniversitesi Maden Fakültesi, genel jeoloji kürsüsünde asistan olarak görev yapmaya başladı. 1982'de State University of New York at Albany'den doktor unvânı aldı. 1984 yılında Londra Jeoloji Cemiyeti'nin Başkanlık Ödülü'nü, 1986'da TÜBİTAK Bilim Ödülü'nü aldı. Aynı yıl İstanbul Teknik Üniversitesi Maden Fakültesi genel jeoloji anabilim dalında doçent oldu. 1988'de Neuchâtel Üniversitesi Fen Fakültesi'nden şeref bilim doktoru (Docteur ès sciences honoris causa) pâyesi aldı. Academia Europaea'ya 1990 yılında kabul edildi ve cemiyetin ilk Türk üyesi oldu. Aynı yıl Avusturya Jeoloji Servisi muhabir üyesi, 1991 yılında ise Avusturya Jeoloji Derneği şeref üyesi oldu. Yine 1991 yılında Kültür Bakanlığı'nın "bilgi çağı ödülü"nü kazandı.  1992 yılında İstanbul Teknik Üniversitesi Maden Fakültesi genel jeoloji anabilim dalında profesörlüğe terfî etti. 1993 yılında Türkiye Bilimler Akademisi'nin en genç kurucu üyesi oldu ve akademi konseyine seçildi. Aynı yıl TÜBİTAK Bilim Kurulu üyesi oldu. 1994 yılında Rusya Doğa Bilimleri Akademisi üyeliğine, Fransız ve Amerikan jeoloji dernekleri şeref üyeliğine seçildi. Ayrıca kendisine Fransız Fizik Cemiyeti ve cole Normale Supérieure Vakfı tarafından Rammal Madalyası verildi. Şengör 1997 yılında, Fransız Bilimler Akademisi tarafından yerbilimleri dalında büyük ödül (Lutaud Ödülü) ile taltif edildi. 1998 Mayıs ayı içerisinde Şengör, Collège de France'da misafir profesör olarak bir kürsü işgal etti. Burada "19'uncu yüzyılda tektoniğin gelişmesine fransız jeologlarının katkısı" konulu bir ders verdi ve 28 Mayıs 1998'de Collège de France'ın madalyasını aldı. 1999'da Londra Jeoloji Cemiyeti kendisine Bigsby Madalyasını tevcih etti. 2000 yılının Nisan ayında Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Bilimler Akademisi yabancı üyeliğine seçilen ilk Türk oldu. Rusya Bilimler Akademisi'ne Fuad Köprülü'den sonra seçilen ikinci Türktür. Ayrıca 2013 yılında Leopoldina Doğa Araştırıcıları Akademisi üyeliğine seçilmiştir.  Şengör, jeolojide bilhassa yapısal yerbilim ve tektonik dallarındaki çalışmaları ile ün yapmıştır. Şerit kıtaların dağ kuşaklarının yapısına etkisini ortaya koymuş ve Kimmer  Kıtası adını verdiği bir şerit kıta keşfetmiştir. Orta Asyanın jeolojik yapısını ortaya çıkarmış, Kıta-kıta çarpışmasının ön ülkeleri nasıl etkilediği meselesini çözmüştür. Yücel Yılmaz ile birlikte, Levha tektoniği içinde Türkiye'nin yerini değerlendiren ve atıf klasiği haline gelen bir makale yazmıştır. Jeoloji ve tektonik konularında 6 kitap, 175 bilimsel makale, 137 tebliğ özeti, pek çok popüler bilim makalesi, tarih ve felsefe ile ilgili de iki kitap ve 300e yakın deneme yazısı yayınlamıştır. ABD, Rusya, Avrupa ve Almanya'nın bilimler akademisine üye olan Şengör'ün yayınlanmış 1826 makalesi vardır ve bu makalelere 12658 atıf yapılmıştır. Bunların 1997-1998 yılları arasında Cumhuriyet Bilim Teknik dergisindeki "Zümrütten Akisler" köşesinde çıkmış olanları Yapı Kredi Yayınları tarafından 1999'da "Zümrütnâme" başlığı altında kitaplaştırılmıştır.  Fransa, Birleşik Krallık, Avusturya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde misafir öğretim üyesi olarak çalışmalarda bulunan Şengör, Collège de France dışında Birleşik Krallık'ta Oxford (Royal Society Araştırıcı bursuyla), ABD'de California Institute of Technology (Moore Distinguished Scholar olarak) ve Avusturya'da Salzburg Lodron-Paris Üniversitesi'nde misafir profesörlük yapmıştır. Şengör ayrıca pek çok uluslararası dergide editör, yardımcı editör ve yayın kurulu üyeliği yapmıştır ve yapmaktadır.  Celal Şengör, ileri seviyede İngilizce, Fransızca ve Almanca bildiğini beyan etmekle birlikte; Felemenkçe, İtalyanca, Portekizce, İspanyolca ve Osmanlı Türkçesini okuyabildiğini de söylemiştir.
Jeolojiye olan merakının nasıl başladığı, "Bir Bilim Adamının Serüveni" adlı kitapta, Şengörün "Ben jeolojiyi küçük yaştan yani Jules Vernein Arzın Merkezine Seyahat kitabını okuduğum günden itibaren sevmeye başladım. Hemen arkasından Denizler Altında Yirmi Bin Fersahı okudum. Onu da okuduktan sonra kendi kendime, Adam olmak demek, Jules Vernein tarif ettiği gibi olmak demektir diye düşündüm. Bana jeolojiyi Jules Verne sevdirdi..." şeklindeki ifadeleriyle anlatılmıştır. Bir röportajında kendisine ait kütüphanesinde 30000'in üzerinde kitabı olduğunu söylemiştir.  Celal Şengör'e hafif Asperger teşhisi konulmuştur ve bunu şu sözlerle anlatmaktadır: "Ben de hafif Aschberger ile teşhis edilmiş bir insanım. Ve bu özelliğime şükran borçluyum. Otistik olmasaydım bilimde elde ettiğim başarıları elde edemezdim."  Şengör 1986 yılında Oya Maltepe ile evlenmiştir. Tek çocuğu olan oğlu H. C. Asım Şengör 1989 yılında dünyaya gelmiştir.
Ab Ubayd Abd Allh ibn Abd al-Azz al-Bakr. Endülüs-Arap coğrafyacı ve tarihçi. Huelva şehrinde, il valisinin oğlu olarak dünyaya geldi. Al-Bakri yaşamının tamamını Cordoba'da geçirdi ve yazdığı yerlere hiç seyahat etmedi.  Al-Bakri Avrupa, Kuzey Afrika ve Arap yarımadasını kaleme aldı. İlk çalışmaları Kitb al-Maslik wa-al-Mamlik ("Book of Highways and of Kingdoms") ve Mu'jam 'dır. Tüccar ve gezginlerin raporlarına ve literatüre göre Yusuf al-Warraq ve Abraham ben Jacob'ı da içeren ilk bahsi geçen çalışması 1068'de tamamlandı.
Kaşgarlı Mahmud, 1008 yılında Kaşgarda dünyaya geldi. Hamirler diye çağrıldığını, bunun Oğuzların Emir (Arapça:  ) yerineHemir (Arapça:  ) demelerinden kaynaklandığından bahsetmektedir. Kendisinin verdiği bu bilgilerden, Türk tarihinin önemli devletlerinden birisi olan Karahanlı Devleti'nin hanedan sülalesine mensup olduğu anlaşılmaktadır.  Başka araştırmalara göre Batı Karahanlı hakanlarından Buğrahan Muhammet Yağan Tekin (Bogra Yagan Tégin)in torunu ve Şehzade Hüseyin Emir Tekin'in oğludur. Yağan Tekin, 18 aylık kısa Hakanlık döneminden sonra tahtı kendi isteği ile Kaşgarlı Mahmudun babası Hüseyin Emir Tekin (Hüseyin Çağrı Tégin)e devretmek istemiştir.
Karahanlı soyundan asil bir ailenin ferdi olan Muhammed bin Hüseyin (Hüseyin Çağrı Tegin)in oğludur. Annesinin ismi Bibi Rabiy'a al-Basri'dir. Babası Barsgan şehrinde yaşamakta iken bilinmeyen bir sebeple Kaşgar şehrine gelip yerleşmişti. O dönemde Kaşgar, önemli bir bilim ve kültür merkezi idi.  Bu devir teslim için büyük ziyafetler hazırlanmış davullar dövülmüştür. Bu ziyafet sırasında Yağan Tekinin eşlerinden Hanısı, tahta kendi oğlu İbrahimi geçirebilmek için diğer şehzadeleri zehirlemiştir.  Kaşgarlı Mahmud'un babası da zehirlenenler arasındadır. Bu saray darbesinden sonra İbrahim, 1057 yılında Batı Karahanlıların hakanı olmuştur. Kaşgarlı Mahmud ise bu tuzaktan kendisini kurtararak Batı Karahanlı Devleti'nin topraklarından kaçmıştır. Ancak İbrahim Han'ın adamları her yerde onu aradıklarından o kendisini gezgin veya bilgin gibi sıfatlarla takdim ederek sık sık yer değiştirmek zorunda kalmıştır.  Kesin olarak Kaşgarlı Mahmud, dönemin bütün klasik ilimlerini tahsil etti. Arapça ve Farsça öğrendi. Saciye ve Hamidiye Medreseleri'nde tahsil gördükten sonra kendisini Türk dili tetkikatına vakfetmiştir. Bu amaçla Orta Asya'yı boydan boya kat ederek Anadolu'ya oradan da Bağdat'a gitmiş. 15 yıl boyunca Türklerin yaşadığı bütün illeri, şehirleri, obaları, dağları ve çölleri dolaştı.  Bu geziler inceleme amaçlı idi. Türklerin örf ve âdetlerini mahallinde araştırdı. Gezileri sırasında, anadili Türkçenin Hakaniye, Oğuz, Kıpçak, Argu, Çiğil, Kepenek şivelerini de öğrendi. İyi öğrenim görmüş, İslâmiyet'le ilgili bilimsel çalışmaları yakından izlemiştir. Arapça ve Farsçayı da çok iyi öğrenmiştir. Türklerin bulunduğu bölgeleri gezmiş , anadili olan Türkçenin bütün lehçelerini yerlerinde öğrenmiş, geleneklerini göreneklerini yakından izlemiştir.
Kaşgarlı Mahmut 1057de Kaşgardan ayrılarak Bağdata yerleşti. Kitabında belirttiğine göre, ailesi Kaşgar'dan Irak'a göç etmişti. Melikşah'ın (1072-1092) eşi Terken Hatun'un maiyetinde pek çok Kaşgarlı, bu dönemde Irak'a gelmişti. Mahmut'un ailesinin de bunlarla birlikte gelmiş oldukları düşünülebilir. O sıralarda Irak İslâm Dünyası'nın en önemli kültür merkezlerinden biri idi. Bu nedenle bilimle uğraşanların buraya gelmek istemeleri doğaldı. Ayrıca Bağdat bu dönemde Türk nüfuzu altına girmiş ve halifeleri ayakta tutan da buradaki Türklerdi.
Divânu Lügati't-Türk isimli, dünyaca bilinen eserin yazarıdır. Eserini 1072 yılında Bağdatta yazmaya başladı. 12 Şubat 1074 tarihinde tamamladı. Eserin tamamlanmasından sonraki iki yıl içerisinde dört defa baştan sona gözden geçirerek 1076da son şeklini verdi. 1077 Ocağında bitirilmiştir. Eserini Abbasi Halifesi Muktedî-Biemrillahın oğlu Ebül-Kasım Abdullaha sunmuştur. Kitabın tek yazması olan nüsha bugün İstanbulda Millet Kütüphanesi'nde muhafaza edilmektedir.  Kaşgarlı Mahmudun, Kitabu Cevahirü'n Nahv Fi Lugati't Türk adlı bir eser daha kaleme aldığı biliniyor. Türk dilinin ilk gramer kitabının nerede ve nasıl kaybolduğu belirlenememiştir. Bu eser, günümüze ulaşmamıştır.
Kaşgarlı Mahmut, 1080 yılında Kaşgara döndü. O artık, ülkesinin önde gelen bir bilim insanı idi. Adına izafeten, Mahmudiye Medresesi denilen binada dersler vermeye başladı. Binlerce öğrenci yetiştirdi.  Mahmud, 1105 yılında, 97 yaşında iken fani hayata veda etti. Naaşı; ders verdiği Mahmudiye mezarlığında toprağa verildi. Burası, Kaşgar şehrine 45 kilometre uzaklıktaki Opal köyünde, etrafı kavak, çınar ve söğüt ağaçlarıyla çevrili bir tepedir (Enlem 3918'51.19" Kuzey, Boylam 7530'35.82" Doğu). Ölümünden sonra öğrencileri tarafından inşa edilen türbe, günümüze kadar dört defa yenilendi.  Türbede, Kaşgarlı Mahmudun sandukasının bulunduğu bir oda, Kuran okumak için bir salon ve müze bölümü bulunuyor. Müzede değerli âlimin kitap ve makaleleri, el yazması ve basma Kuranlar ile bazı eşyaları var. Müzenin duvarında, Doğu Türkistanlı bir ressam tarafından büyük boyda yapılmış, Kaşgarlı Mahmudu çalışırken gösteren temsilî bir resim yer alıyor. Müzede ayrıca Uygurların Budizm inancını yaşadıkları dönemlere ait eşyalar göze çarpıyor. Bu eşyaların, arkeolojik kazılarda elde edildiği belirtiliyor. Karahanlılar dönemine ait çeşitli madenî para ve süs eşyaları, müzede sergilenen malzemeler arasında dikkat çekiyor. Türbenin iç ve dış duvarları ile oda ve salonların tavanları, Uygur sanatının süsleme unsurlarıyla bezenmiş. Süslemeler, ahşap tavanda eşsiz bir ihtişam oluşturuyor.
Kaşgarlı Mahmud 11. yüzyıl ünlü Türk dilbilimcisi olup, eserleriyle dünya çapında tanınmış bir yazardır. Divanû Lügati't-Türk adlı eseri Türk dilindeki ilk ansiklopedi ve sözlük olup, Kaşgarlı Mahmud denildiğinde akla ilk gelen yapıt olmuştur.
Günümüzde de hala İstanbul'da muhafaza edilen bu eserde Kaşgarlı Mahmud Türk dilini Araplara tanıtmayı amaçlamış ve bu yüzden eserini Arapça ve Karahanlı Türkçesi ile yazmıştır.  Bu eser tüm dünyada Türkoloji bilimiyle uğraşan bilim insanlarına kaynaklık yapmaktadır. Kâşgarlı Mahmud adıyla tanınsa da eserinde babasının Barsganlı olduğu bilgisini vermesinden yola çıkılarak kendisinin de doğum yerinin Barsgan olduğu düşünülmektedir. Eserinin hiçbir yerinde kendisini Kâşgarî, el-Kâşgarî (Kâşgarlı) gibi sanlarla anmayan Mahmud'un buna karşılık sürekli olarak Kâşgar'ı havasıyla, suyuyla, doğasıyla övmesi; hakanın yaşadığı şehir olarak nitelemesi, Kâşgar çevresindeki Adıg, Kası, Opal gibi yerleşim birimlerini kendi ili diye anması, o dönemde bir kültür merkezi olan Kâşgar'da yetişmiş olması bu büyük dil bilgininin Kâşgarlı adıyla anılmasını sağlamıştır. Babasının yurdu Barsgan'ın adını açıklarken bu adın Afrasiyab'ın oğlunun adından geldiğini, kurduğu şehre kendi adını verdiğini yazan Kâşgarlı Mahmud, babasının da memleketinin Barsgan olduğunu belirtmektedir. Barsgan'ın tarihiyle ilgili farklı bir bilgiyi de değerlendiren Kâşgarlı Mahmud, bu adın Uygur kağanının Barsgan adındaki seyisinden geldiğini yazmaktadır. Rivayete göre seyis, havasını beğendiği bu bölgede atlarını yetiştirirmiş. Zamanla burası bir yerleşim birimine dönüşünce de kendi adıyla anılır olmuştur. Bir başka rivayete göre ise Kâşgarlı Mahmud, Kâşgar şehrinin güneybatısındaki Opal köyünde dünyaya gelmiştir. Gerçekten de Dîvânu Lugâti't-Türk'teki bir kayıttan Kâşgarlı'nın Opal sözünü, kendi ilinden bir köy olarak tanımladığını görüyoruz. Eser üzerinde çalışanlarca Abul olarak okunan adın Opal olduğu daha sonra ortaya çıkarılmıştır. Opal köyünü Bizim ilde bir köy adı sözleriyle anarak Kâşgar'a olan mensubiyetini ifade eden Kâşgarlı Mahmud, buna karşın Opal'ı doğduğu yer olarak belirtmemiştir. Ancak, Dîvânu Lugâti't-Türk'te Bizim ilde bir köy adı, Bizim ilde bir yer adı diye tanımladığı Adıg ve Kası'nın Opal yakınlarındaki yerleşim birimlerinden olması, Kâşgarlı Mahmud'un bu bölgeyle olan ilgisini açık bir biçimde ortaya koymaktadır. Farklı görüşler bulunmakla birlikte 1008 yılında doğduğu kabul edilmektedir.
Soylu bir Türk ailesinden geldiğini belirten Kâşgarlı Mahmud'un verdiği bu bilginin doğru olduğu ve Kâşgarlı'nın Doğu Karahanlı hanedanı soyundan geldiği bilinmektedir. Kâşgarlı Mahmud'un soy kütüğü, İslam dinini seçen ilk Türk kağanı Abdülkerim Satuk Buğra Han'a çıkmaktadır. 932 yılında Müslüman olan Karahanlı kağanı Abdülkerim Satuk Buğra Han'ın oğlu Süleyman Han'dır. Onun oğlu Buhara fatihi Ebü'l-Hasan Harun Kılıç Buğra Han'dır. Kılıç Buğra Han adıyla da tanınan ve Sâmanoğullarının merkezi Buhara'yı 992 yılında ele geçiren Ebü'l-Hasan Harun Kılıç Buğra Han bin Süleyman, Kâşgarlı Mahmud'un dedesinin dedesidir. Kılıç Buğra Han'ın oğlu Hotan fatihi olan Yusuf Kadır Han bin Hasan Harun'dur. Onun oğlu ise Taraz ve İsbicap hâkimi Muhammed Buğra Han bin Yusuf'tur. Onun oğlu olan Şemsüddevle Arslan İlig unvanlı Barsgan emiri Hüseyin bin Muhammed Çağrı Tigin de Kâşgarlı Mahmud'un babasıdır. Annesinin Karahanlı ülkesinin tanınmış uleması Hoca Seyfeddin Büzürgvar'ın kızı Bubi Rabia olduğuna dair bilgiler bulunmaktadır.
Sabancı Üniversitesi, 1994 yılında Hacı Ömer Sabancı Vakfı önderliğinde Sabancı topluluğu tarafından kurulma karar alınmış ve Ekim 1999'da ilk öğrencilerini karşılayarak öğretime başlamış bir vakıf üniversitesidir.  Sabancı Üniversitesi, Türkiye'de liberal bilimler tarzı eğitim veren tek yüksek öğretim kurumudur. Bu sistem altında tüm öğrenciler ilk sene bir çekirdek ders grubuna tabi tutulmakta, ikinci sınıfta belirli bir bölüme odaklandıktan sonra, ikinci sınıftaki deneyimlerinin sonucunda ikinci sınıfın sonunda programlarını seçebilmektedirler.
Sabancı Üniversitesi'nin kurulum süreci, yükseköğretim kurumlarının kurulup işletilmesi hakkının özel vakıflara da tanınmasıyla beraber başladı. Sabancı Topluluğu, Hacı Ömer Sabancı Vakfı önderliğinde, Sabancı Üniversitesi'nin kuruluş kararını 1994 yılında aldı. Ağustos 1995'te, 22 değişik ülkeden, çeşitli üniversite, bilim merkezi ve disiplinlere mensup 50'nin üzerinde bilim adamı, araştırmacı, öğrenci ve iş adamı İstanbul'da düzenlenen arama konferansında bir araya geldi. Konferans salonunda, kurulacak üniversitesinin felsefesinin "Birlikte yaratmak ve geliştirmek" olması kararlaştırıldı. Bu konferansı, öğrenci eğilimleri araştırmaları ile desteklenen tasarım komitelerinin çalışmaları ve oluşan akademik programlar izledi. Sabancı Üniversitesi'nin kuruluşuna izin veren kanun, 5 Haziran 1996 tarihinde yasalaştıktan sonra, 31 Temmuz 1997'de Üniversite kampüsünün temeli atıldı. Üniversite, Ekim 1999'da ilk öğrencilerini karşılayarak öğretime başladı.  Sabancı Üniversitesi kuruluş ilkeleri doğrultusunda öğrencilerinin disiplinlerarası bir eğitim görmeleri amaçlanmış, okulun akademik yapısı da buna göre tasarlanmıştır. Sabancı Üniversitesi 3 fakülte ve 1 dil okulundan oluşmaktadır. Bunlar; Sanat ve Sosyal Bilimler Fakültesi Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi Yönetim Bilimleri Fakültesi Diller Okulu'dur
Sabancı Üniversitesi'nin ana kampüsü, İstanbul'un 15km doğusunda, Tuzla'da yer almaktadır. Cannon grup tarafından tasarlanan kampüsün yapımına 1998 yılında Koray Holding'e bağlı Koray İnşaat tarafından başlanmış,  1999 da inşaatı tamamlanmıştır. 2007 yılında tamamlanan yurtlarla öğrencilerin %90'ından fazlasının yurtlarda kalması planlanmış, İstanbul sınırları içinde kendi komünitesi olan bir yerleşke üniversitesi tasarlanmıştır. 1,353,000 m alanı kaplayan kampüs üç bölümden oluşmaktadır. Kampüsün en üst tarafında yurtlar, sağlık merkezi, iletişim merkezi ve fakülte üyelerinin lojmanları bulunmaktadır. Kampüsün ortasında ters bir U şeklinde fakülteler, rektörlük ve üniversite merkezi konuşlandırılmıştır. Kampüsün sol altında ise spor salonu, gösteri merkezi, futbol sahasi, göl ve koşu pisti yer almaktadır.
İslam tıbbı Muhammed bin Abdullah'ın sözleriyle başlatılmaktadır. Sahih-i Buhari, Sünen-i Ebu Davud ve Muvatta gibi hadis kaynaklarında Muhammed bin Abdullah'tan sağlık ile ilgili aşağıdaki ve benzer sözler (hadis) aktarılmıştır:  "Allah devası olmayan hiçbir hastalık yaratmamıştır" (Sahih-i Buhari) "Tıbbi tedavileri kullanın zira Allah yaşlılık haricinde tedavisi olmayan bir rahatsızlık yaratmamıştır" (Sünen-i Ebu Davud) "Rahatsızlığı gönderen onun devasını da göndermiştir." (Muvatta)  Muhammed bin Abdullah'ın yukarıdaki hadislerinin de yönlendirmesiyle müslümanlar ölüm dışında her hastalığın bir tedavisi olduğuna inanmışlardır. İslam tıbbının ilk dönem yazarları genellikle doktorlardan çok din adamları olmuştur. İlk Müslüman hekimin Muhammedin ashabından ve aynı zamanda teyzesinin kocası olan Hâris b. Kelede (Kaladân) olduğu aktarılmaktadır. Rivayete göre Kelede, Muhammedin teşvikiyle tıp sanatını öğrenmek ve araştırmak için Cündişapura (İran) gitmiştir.  Muhammed bin Abdullah'ın bu teşvikine karşılık ilk dönemlerde müslümanlar arasında tıbba ilgi yeterince fazla olmamış ve bunun neticesi olsa gerek İslâm coğrafyasındaki ilk hekimlerin çoğunluğu Hıristiyan,Yahudi veya İranlı bir kökenli olduğu görülmektedir. Ancak Arapçanın bilim dili oluşu ve özellikle de bir tıp dili haline gelmesiyle, tıbbî irfanın Arap Müslüman kültür havzasında işlerlik kazanması gerçekleşti.
İslam tıbbının doğuşu ve gelişimi kabaca üç evreden geçmiştir:  1- Yabancı kaynakların Arapça'ya tercüme edildiği ilk evre. Bu evre yaklaşık olarak MS 7. ve 8. yüzyıllar arasına tekabül etmektedir.  2- Müslüman tıp adamlarının tıb bilime özgün katkılarının ve başarılarının olduğu ikinci evre. Bu evre MS 9.-13. yüzyıllar arasındadır.  3- MS 13. yüzyıl sonrasındaki üçüncü evre. Bu evrede diğer bilim alanlarında olduğu gibi tıp alanında da bir durgunlaşma ve gerileme söz konusu olmuştur.  İlk evrede Suriyeli ve İranlı bilginler Yunanca ve Süryanice antik literatürden felsefe, astroloji ve tıp gibi alanları da içeren bilim dallarından tercümeler yapmışlardır. Abbasi Halifesi el-Memun gibi müslüman idareciler tercümanları paraca destekleyerek bu faaliyetlerin gelişmesine katkıda bulunmuşlardır. Tercümanların büyük çoğunluğu Hristiyan olmakla birlikte müslüman idareciler tarafından saygı görmüş ve faaliyetleri desteklenmiştir. (2)  MS 9. yüzyılda Hüneyn İbn İshak Yunan tıbbının babası Galen'in çok sayıda eserlerini Arapça'ya çevirmişti. Ayrıca Gundişapur'daki Ortaçağ Pers döneminin eserleri ve Hint dünyasından Suşruta Samhita, Çaraka Samhita gibi eserler de Arap diline aktarılmıştı. Kısa bir zaman sonra müslüman doktorlar anatomi, bakteriyoloji, mikrobiyoloji, oftalmoloji, patoloji, farmakoloji, fizyoloji, psikoloji, cerrahi ve farmakolojik bilimler gibi tıbbın çeşitli alanlarında katkıda bulunmaya başladılar. İslam doktor ve bilginleri bu medeniyenin önemli bir parçası olan tıp alanında teori ve pratiği bir araya getirdikleri geniş ve kompleks bir tıp literatürü oluşturmuşlardır. Galen ve Hipokrat'ın eserlerini de içeren Helen tıp bilgisi bu literatür vasıtasıyla daha sonra Batı'ya yeniden aktarılmıştır.
İTÜ Fuat Külünk Yüksek Gerilim Laboratuvarı, İstanbul Teknik Üniversitesi bünyesinde Gümüşsuyu yerleşkesinde yer alan elektrik elektronik fakültesine ait bir laboratuvardır. Adını elektrik elektronik fakültesi kurucu dekanı Prof. Dr. Fuat Külünk'ten alır. İTÜ Fuat Külünk Yüksek Gerilim Laboratuvarı Türkiye'deki en büyük, Dünya'da da sayılı yüksek gerilim laboratuvarlarındandır. Aynı zamanda Türkiye'deki ilk yüksek gerilim laboratuvarıdır. 4000 metrekare üzerinde A, B ve C bloklarından oluşur.
İTÜ Yüksek Gerilim Laboratuvarı, kapasitesi ve boyutları bakımından Türkiye'nin en büyük ve Dünya'nın da sayılı büyük, üniversite yüksek gerilim laboratuvarlarından birisidir. Ayrıca gerilim kaynakları bakımından endüstrideki yüksek gerilim laboratuvarları ile karşılaştırıldığında Türkiyede'deki tüm endüstri laboratuvarlarından, Dünya'da da ön sıralarda yer alacak kadar pekçok endüstri yüksek gerilim laboratuvarından büyüktür.
1938 yılında Prof. Dr. Franz Doppler öğretim amacıyla Gümüşsuyu yerleşkesinde küçük bir odada kurulmuştur. 1945 yılında bir yenileme ve güçlendirme geçirmiştir.
İTÜ Fuat Külünk Yüksek Gerilim Laboratuvarı, İTÜ Elektrik - Elektrik Fakültesi'nin kurucu profesörlerinden ve laboratuvarın kurulması için ilk adımları atmış, değerli öğretim üyesi, rahmetli Prof. Fuat Külünk'ün anısına verilmiş olan İTÜ Fuat Külünk Yüksek Gerilim Laboratuvarı adını taşımaktadır. 4000 m2'lik bir alan üzerinde kurulmuş olan bu laboratuvar A, B ve C olarak adlandırılan üç bloktan oluşmaktadır:
Burada  söz  konusu  olan,  günü  24  simetrik  saate  bölen,  günümüze  ulaşmış  en  eski  su  saatidir.  Her  saatin  4  er  dakikaya  (yani  15  bölüme)  bölümlen-diği  bir  saat  kadranında  bu  saatler  okunabilir.  Her  dört  dakikada  küçük  bir  küre,  her  bir  saatte  ise  büyük  bir  küre  24  pirinç  kaseden  birisine  düşer  ve  bir  ton  oluşturur.  24  saat  zarfında  toplam  360  küçük  ve  24  büyük  küre  kaselere  ve  oradan  bir  toplama  haznesine  düşer.  Akustik  sinyallere  ilaveten,  her  saat  başı,  geçen  zamana  dair  genel  bir  bakış  veren  ve  uzaktan  da  görülebilen  ahşap  kapılardan  birisi  kapanır.  Düzenek,  dökülen  su  aracılığıyla  harekete  geçirilir.  Bu  su,  ipli  makaralar  vasıtasıyla  işleyen  bütün  kısımların  bağlantıda olduğu  bir  şamandırayı  aşağı  indirir.  Düzenli  akış,  tam  olarak  basınç  ayarlayan  bir  cihaz  vasıtasıyla  sağlanır.  Çok  akıllıca  düşünülmüş,  şaşırtıcı  derecede  geliştirilmiş  bir  teknik,  her  iki  arabanın  şamandıranın  alçalma  yönünün  aksine  hareket  etmesini  temin  eder.
Orijinali  Fas’da  (Maraokko)  Ḳaraviyyīn  Camii’nde  bulunan  ve  Institut  für  Geschichte  der  Arabisch-Islamischen  Wissenschaften  tara-fından  yeniden  üretilen  saatin  rekonstrüksiyonu.  Orijinalin  yapımcısı  Ebū  Zeyd  ʿAbdurraḥmān  b.  Süleymān  el-Leccāʾī’dir.  Saati  763/1362  yılında  Sultan  İbrāhīm  b.  Ebī  el-Ḥasan  b.  Ebī  Saʿīd’in  emriyle  imal  etmiştir.
Sait Akpınar (d. 28 Mart 1913, İstanbul, ö. 11 Mayıs 2003), Türk fizikçi. Türkiye’de deneysel fiziğin öncüsü olan bilim adamıdır. Uludağ’da Türkiye’nin ve Ortadoğu’nun ilk kozmik ışın araştırmaları laboratuvarını kuran bilim adamı, 1979-83 yılları arasında Fizik Bölümü Başkanlığı görevi yapmıştır. 
1913 yılında İstanbul’da dünyaya geldi. Babası, Feshane-i Amire’nin imamı Yahya Efendi idi. 1920 yılında Hekim Kutbiddin Mahalle Mektebi’nde başladığı ilkokul öğrenimine Cumhuriyet’in ilanından sonra, mahallerinde açılan bir ilkokulda devam etti; bir yandan da Fransızca dersleri aldı. 1927’de ilkokuldan 1930’da Eyüp Ortaokulu’ndan mezun oldu. İlk öğrencilerinden biri olarak Pertevniyal Lisesi’ne kaydoldu ve bu okulda okurken bir yandan da Almanca dersleri aldı. 
1933 yılında liseden mezun olduktan sonra İstanbul Üniversitesi Elektroteknik Bölümü’nde yüksek öğrenime başladı. 1934 yılında Maarif Vekaleti’nin bursunu kazanarak  Almanya’da  Goethe  Üniversitesi’nde  eğitimine devam etti. Üniversitenin, Almanya’da başlayan Yahudi aleyhtarlığından etkilenmesi ve öğretim üyelerini kaybetmesi üzerine eğitimine  1937’de Göttingen Üniversitesi’ne geçti. Prof. Dr. R.W Phol ile  yürüttüğü doktora çalışmalarını 1940 yılında tamamladı ve Fen Fakültesi’ne asistan olarak atandı. 
II. Dünya Savaşı’nın devam ettiği 1941-1943 arasında askerlik görevini yaptı. 1948’de doçent ünvanını aldı; ertesi yıl Tecrübi Fizik Enstitüsü’ne geçti.  Aynı yıl Remziye Hanım ile evlenen Sait Akpınar’ın bu evlilikten bir kızı dünyaya gelmiştir. 
1949’da Amerikan bursuyla Massachusetts Teknoloji Enstitüsü Argonne Laboratuvarları’nda nükleer elektronik ve kozmik ışınlar sahasında araştırmalar yaptı. Dönüşünde Uludağ’da Türkiye’nin ve Ortadoğu’nun ilk kozmik ışın araştırmaları laboratuvarını kurdu. Burada kendisinin yaptığı mezon teleskopu  ile gözlemler yaptı. Bilimsel malzemelerin yetersizliği çalışmayı olanaksız hale getirdiğinden  buradan ayrıldı. 
1957 yılında profesör olan Akpınar, 1956-57 yıllarında Atom Enerji Komisyonu Danışma Kurulu üyeliği ve Reaktör Kurulu üyeliği, 1956-61 yıllarında Milli Savunma Bakanlığı Bilimsel Danışma Kurulu üyeliği, 1961-69 yıllarında Çekmece Nükleer Araştırma ve Eğitim Merkezi Müdürlüğü görevlerini yürüttü. Atom Enerjisi Genel Sekreterliği’yle anlaşamadığı için 1969 yılında  bu kurumdan istifa etti ve üniversiteye geri döndü. 1979’dan emekli olana kadar İstanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Fizik Bölüm Başkanlığı görevinde bulundu ve katı hal fiziği üzerine lisans üstü dersler verdi. 1983 yılında emekliye ayrıldı. 
KORAL (mobil elektronik harp sistemi) Türk Silahlı Kuvvetlerinin ihtiyaçları doğrultusunda tasarlanıp üretilmiştir. Ana yüklenici Aselsan olup 50 alt yüklenici ile birlikte geliştirilmiştir. KORAL hizmete girmeden önce 1000 farklı testlerden geçmiştir. Testleri başarı ile tamamlayan KORAL hava kuvvetleri komutanlığına Şubat 2016'da teslim edilmiştir.
KORAL yerli imkanlar ile üretilen mobil elektronik harp sistemidir. Amacı düşman radarlarını kör etmek, aldatmak ve şaşırtmaktır. Sistem 8x8 taktik araç üzerine entegre edilmiştir. Sistem 2 ana yapıdan oluşmaktadır. KORAL ED olarak adlandırılan Elektronik Destek Sistemi düşman radar yayınlarını algılayıp takip ediyor. Radarı algıladıktan sonra frekans değeri tespit ediliyor. Daha sonra ise devreye KORAL ET yani Elektronik Taarruz sistemi devreye girerek düşman radarlarının sinyallerinin bozulması için karşı yayın yapıyor. Böylece düşman radarlarına karşı çok etkili olabiliyor.
Yıldırım Bâyezîd Han devrinde yetişen fıkıh ve tıb âlimi. İsmi, Hıdır bin Ali bin Hattâb olup, Hacı Paşa diye meşhurdur. Lakabı Celâlüddîn’dir. Aslen Aydınlı olan Hacı Paşa, Konya’da doğdu. Doğum târihi bilinmemektedir. 1413 (H. 816) veya 1417 (H. 820) senesinde Ödemiş’e bağlı Birgi’de vefât etti.
Anadolu’da ilim öğrendikten sonra, Mısır’a gitti ve büyük âlim Ekmelüddîn Bâbertî’den yüksek din bilgilerini öğrenerek Hanefî mezhebi fıkıh âlimi oldu. Mübârek Şâh Mantıkî’den de aklî ilimleri tahsil etti. Aklî ve naklî ilimlerde tahsilini tamamlayıp, faydalı eserler yazdı.
Erol Tümertekin’in bilimsel araştırmalarında en dikkati çeken tarafı kendisini İstanbul’a adamış olmasıdır. National Geographic Society’nin başkanı G.Grosvenor’ın "şehirlerin anlatacak çok şeyi vardır. Her blok ayrı bir araştırma alanı, bir arazidir" sözüne tam olarak uygun düşen çabalarında İstanbul’u, araştırmaları için, kendisine "arazi" olarak seçmiştir. Nitekim, 1960’lardan beri kendisine araştırma alanı, coğrafyacı terimiyle "arazi" olarak seçtiği İstanbul ile ilgili çeşitli coğrafi konularda 4 ayrı kitap ve 23 makale yayınlamıştır. Çalışmalarının, Türkiye dışında, Japonya’dan Polonya’ya, ABD’den Rusya’ya kadar çok sayıda ülkede ve tekrarlanan sayıda "citation" yapıldığı Türkiye’deki belki de tek coğrafyacı olduğu söylenebilir. Bunda, yapılan yayınların önemli bir bölümünün İngilizce ve Fransızca gibi yaygın yabancı dillerde ve "toplumsal coğrafya", başka bir deyişle "beşeri coğrafya" alanında olmasının, dolayısıyla da bu konuda uluslararası platformdaki açığı kapatmasının rolü olmuştur. Yabancı dillerdeki yayınlarından başka, yayınlarının bir bölümü de zaten yabancı ülkelerdeki dergi ve "Reader"larda çıkmıştır. Prof. Tümertekin ülkemiz coğrafyasına çok sayıda ders kitabı kazandırmıştır. Yalnızca İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Coğrafya Bölümünde değil, aynı Üniversite’nin İktisat ve Siyasal Bilgiler Fakültelerinde de dersler vermiştir. İstanbul’da bulunan diğer üniversitelerden olan İstanbul Teknik Üniversitesi ve Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi’nde de uzun süreli dersler vermiştir. Prof. Erol Tümertekin birçok uluslararası araştırmada da yer almıştır: UNESCO’nun Kurak ve Yarı Kurak Bölgeler çalışması; Pennsylvania Üniversitesi’nin Ortadoğu’da Su konulu çalışması; ve Ford Foundation adına yapılan, Türkiye’de sosyal bilimlerin durumuyla ilgili bir çalışmanın sonucu, Türkçe ve İngilizce olarak da yayımlanmıştır. ABD’de Illinois’de yayımlanan Journal of Developing Areas adlı derginin Yayın Kurulu’nda 30 yıldan fazla görev yapmıştır. Uluslararası Coğrafya Birliği’nin (IGU) "Tatbiki Coğrafya", "Tarımsal Tipoloji", "Ekonomik Kalkınmanın Bölgesel Yönleri", "Dünya Nüfus Haritası" gibi çeşitli komisyonlarında da görev almıştır. Ayrıca coğrafyaya yaptığı ve Fransız coğrafyasıyla olan yakın ilişkilerinden dolayı, 1821 yılında kurulan ve dünyanın en eski coğrafya derneği olan Fransız ‘’Société de Géographie’’ tarafından 1982 yılında onur üyeliğine seçilmiştir. Uzun yıllar İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi’nde yönetim kurulu üyeliği, Coğrafya Enstitüsü Müdürlüğü ve bir süre Dekan yardımcılığı yapan Prof. Erol Tümertekin 11 yıl da Coğrafya Bölüm Başkanlığı yapmıştır.
Erol Tümertekin (23 Temmuz 1926 – 15 Mayıs 2012), Beşeri ve İktisadi Coğrafya alanında yaptığı çalışmalarla Türk Coğrafyasına önemli katkılarda bulunmuştur.
Erol Tümertekin 23 Temmuz 1926 tarihinde İstanbul’da doğdu. 1948 yılında İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Coğrafya Enstitüsü’nden mezun olduktan sonra, 1950 yılında aynı kurumda Beşeri ve İktisadi Coğrafya Kürsüsü’ne asistan olarak atandı. 1952’de "Dr." , 1956’da "Doçent" ve 1964’de de "Prof." unvanlarını aldı. Doktorasını tamamladıktan sonra Tümertekin, "Whitbeck" Bursu’nu kazanarak ABD.’de bulunan University Of Wisconsin’e gitti. Orada, şu anda "coğrafyanın babaları" olarak anılan, coğrafi metodolojinin önde gelen adlarından Richard Hartshorne’nun, iklim çalışmalarıyla ünlü Glenn Trewartha’nın, ünlü fiziki coğrafyacı Vernor Finch’in ve o sıralarda adı geçen üniversitede misafir öğretim üyesi olarak bulunan, Alman "çağdaş" coğrafyasının önderlerinden Carl Troll’ün öğrencisi olmuş ve kazandığı çağdaş coğrafi görüşleri ülkemize aktarmıştır. Tümertekin’in yaptığı çok yönlü ve "uygulamalı coğrafya" konulu çalışmalarıyla "geleneksel" türdeki çalışmaların dışında, "çağdaş" yöntembilimle ele alınan yeni konuların ülkemiz coğrafyasında yerleşmesinde önemli katkıları olmuştur. "Ağır Demir Sanayii ve Türkiye’deki Durumu" konulu doktora tezi, coğrafyadaki "sistematik uygulamalı coğrafya" çalışmalarına bir örnek olurken, "Sanayi Coğrafyası"'nın da Türkiye’deki coğrafi inceleme alanları arasına girmesine yine o yol açmıştır. Doçentlik çalışması ise "Bölgesel Uygulamalı Coğrafya"ya bir örnek olarak "Kurak Bölgelerde Ziraat" konusundadır. Ulaşım, coğrafi metodoloji, iklimle ilgili istatistiksel çalışmalar, Planlama–Coğrafya ilişkisi, Merkezi İş Alanları gibi birçok konudaki hemen hemen ilk yayınları kendisinin gerçekleştirmiş olması yanında, Türkiye'deki coğrafi çalışmalarda öteden beri ihmal edilen "kadınlar"ı inceleme konusu olarak ilk ele alanın da yine Prof. Dr. Erol Tümertekin’dir. Çağdaş coğrafi görüşle yaptığı çalışmalarının sayısı hem oldukça fazladır hem de çoğu kitabı güncellenerek tekrar tekrar basılmıştır. Bunun, Türkiye'deki coğrafya bilim dalının geçmişte fazla üretken olmamasından doğan boşluğu doldurma ihtiyacı ve çabasıyla da ilişkisi vardır. Örneğin 1968 yılında İ.Ü. Coğrafya Enstitüsü tarafından İngilizce ve Türkçe olarak yayımlanan "Türkiye’de İç Göçler" adlı kitabı, yalnız coğrafyada değil, Türkiye’deki sosyal bilimlerde bu konudaki kitap çapındaki ilk çalışmalardan biridir. "Türkiye Nüfus Haritası" ve Türkiye nüfusuyla, özellikle de iç göçler ve kademeli göçlerle ilgili birçok yayını bulunmaktadır. Tümertekin Türkiye'deki nüfus çalışmalarını coğrafi açıdan ilk başlatanlar arasında yer almaktadır.
Diskin  bölümlemesini  E.  Wiedemann  el-Cezerī’nin  tarifine  göre  şu  şekilde  resmetmiştir: «Diskin  bölümlemesi  muhtemelen,  yukarıdaki  18  kısımla  (her  kısım  10  güne  karşılık  gelecek  şekilde)  ayrılmış  skala  için  olan  figürde  temsil  edildiği  gibiydi.  18  yayın  hepsi,  katibin  dolu  kupa-daki  başlangıç  konumuna  tekabül  eden  çizili  bir  yarıçapta  başlar.  Daha  sonra  buradan  hareketle  olabildiğince  sola  doğru  her  bir  yarıçapa  ulaşana  kadar  devam  eder.  Bu  yarıçap,  yazı  kamışının  yani  göstergenin  güneşin  ilgili  yaya  karşılık  gelen  gündeki  batış  konumuna  tekabül  eder,  elbette  saatin  güneşin  doğuşunda  harekete  geçirilmesi  koşuluyla.  En  uzun  güne  en  dıştaki  yay  tekabül  ettiği  için,  böylece  ortaya  doğru  sürekli  kısalan  konsantrik  yaylar  sistemi  elde  edilir.  Tarife  göre  kupanın  duvarı  her  saatteki  dönüşün  hemen  hemen  sabit  olacağı  şekilde  çekiçlendiğinden  ve  141/2 saatilik  en  uzun  güne  tekabül  eden  en  dış  yayın  360°  lik  bir  merkez  açıyı  kuşattığı  için,  en  iç  yay  91/2  saatlik  en  kısa  güne  tekabül  ederek,  sadece  236°  lik  bir  yayı  kuşatır.  Böylece  18  yayın  her  biri,  müteakip  bir  önceki  yaydan  yaklaşık  7,3°  daha  kısadır.  Her  bir  yay  daha  sonra  kendisi  için-de  12  eşit  kısma  bölümlenmiştir;  ayrıca  en  dıştaki de  141/2 kısma  bölümlenmiştir  (bu  son  bölümle-me  yukarıdaki  figürde  atlanmıştır,  buna  karşın  ilk  bölümleme  birkaç  yayda  tam  olarak  yapılmış,  diğer  yaylar  sadece  hâkkedilmiştir).  Her  bir  yay  –  yıl  360  günün    varsayılmasıyla  –  hem  kısalan  hem  de  uzayan  günlerde  10  güne  tekabül  etmiş-tir.  Bu  nedenle  her  bir  yaya,  ona  tekabül  eden  günler  için  iki  rakam  kaydedilmiştir.  Rakamlar,  yukarıda  temsil  edildiği  gibi,  herhalükarda  içeri  çizili  yarıçapın  her  iki  yanına  hâkkedilmiştir.  En  uzun  günde  rakamlarla  başlanılacak  olursa,  en  kısa  günde  sadece  bir  rakam–  yani  180  –  kayde-dilmeliydi;  buna  karşın  sayılarla  en  kısa  günden  başlanılacak  olursa  en  uzun  günde  bu  durum  geçerliydi.  Rakamların  bu  tarzda  kaydedilmesiyle  bu  sayıların  hepsi  devamlı  olarak  ilgili  yayın  aynı  yüzü  üzerinde  durması  gerçekleşiyordu.  Geceye,  devamlı  gündüz  yayında  yaklaşık  180  uzaklıkta  bulunan  bir  yay  tekabül  etmiştir.»
Ulusal Nanoteknoloji Araştırma Merkezi (UNAM), Devlet Planlama Teşkilatı'nın desteğiyle Bilkent İniversitesi dahilinde faaliyet göstermekte olan bir araştırma merkezidir. 2006 yılının başında başlayan UNAM-Ulusal Nanoteknoloji Araştırma Merkezi Projesiínin 1. Fazı zamanından bir yıl önce bitirilmiştir. Bu faz döneminde bina ve araştırma ekipmanına 28 Milyon TL yatırım yapılmıştır. 2006 yılı ortalarında başlayan ve 1,5 yılda bitirilen UNAM binası yaklaşık 9000 m≤ kapalı alan üzerine kurulmuştur; içerisinde titreşim ve sıcaklık kontrollü 62 laboratuvar, konferans salonu ve ofisleri barındırmaktadır. 400 m≤ temiz oda da 2009 yılı ortalarında faaliyete geçmiştir. 1. Faz döneminde alınan cihazların çoğu kurularak araştırma çalışmalarında kullanılmaya başlanmış, malzeme bilimi ve nanoteknoloji konusunda yüksek lisans ve doktora programları süreçlerine de dahil olan hidrojen depolama, karbon nanotüpler, spintronik silisyum nanoteller, fiber lazerler, silisyum nanokristaller konularında da önemli çalışmalar yapılmıştır. UNAM'a 2007'de TİSIAD, 2008'de T÷V ve 2009'da TİBıTAK tarafından bilim ve teknoloji ödülleri verilmiştir. UNAM günümüzde bünesindeki 400'den fazla bilim insanı ile 1000'e yakın kullanıcıya hizmet vermektedir. Günümüze kadar 90 üzerinde lisansüstü mezun vermiş olup, Bilkent üniversitesinde yapılan bütün yayınların %40'ı UANM'dan çıkmaktadır. Türkiye'nin sanayi ürünlerinin rekabet gücünü ve katma değerini artırmak için gerekli olan nanoteknolojiyi oluşturmaya yönelik kamu ve özel sektöründen araştırmacılarla birlikte araştırma-geliştirme çalışmaları yapmak, prototipler geliştirmek. Türkiye'nin gelecek dönemde ihtiyacı olan malzeme bilimi ve nanoteknoloji alanında uzmanlarını yetiştirmek. Nanoteknolojide her türlü araştırma donanımına, bilimsel deneyim ve altyapıya sahip olan ulusal bir arastırma merkezini gerçekleştirmek, merkezin verimli bir şekilde yönetilmesini sağlamak. (Böyle merkezler birçok ülkede araştırmacılara hizmet sunmaktadır) UNAM'ı yurt dışında çalışan ve uluslararası üne sahip olan bilim adamlarımızın buluştukları bir platform haline gelmesini sağlamak. Ulusal ve uluslararası ağlar yardımı ile çeşitli kuruluşlar arasında iletişim ve araştırma konularında koordinasyonu sağlamak, nanoteknolojideki gelişmelerden ilgili araştırmacıları ve kurumları bilgilendirmek.
20. yüzyıldan kerterizli bir İngiliz pusulası, enstitümüz mülkiyetinde. Çentikli nişangâh yoluyla bir nesnenin kapakta bulunan telle bir çizgide durana kadar kerterizi alınır. Disk sadece yavaş yavaş kuzey-güney yönünde sallandığı için, bu esnada bir yaylı mekanizmayla desteklenebilir. Diskin yönüne dayanarak derece aynayla yansıtı- lan delik nişangâh aracılığıyla okunabilir
Pirinç pusula kutusu cam kapaklı, çap: 70 mm. Üç ayak üzerine yerleştirmek için bir küçük ayak. Menteşeli kapak, açılıp kapanabilir, içeriden yansıtmalı ve cam nişangâhlı ince bir tel ile donatılmış.
Aliminyum pusula diski, ayna yazı halinde 360° bölümlemeli ve dört ana yönün göstergesi. Manyetik iğne diskin altında bulunmaktadır. Diski elle sabitlemek için yaylı mekanizma yan tarafta. Diskin ayarlarını yapmak için alt tarafta iki ayar vidası vardır.
Fırtına Lambası ile birlikte İspirtolu Deniz Pusulası]Pusula 360° bölümlemesi ve rüzgar gülü ile birlikte silindir pirinç bussole (pusula) içerisinde «kardano» tarzında asılı (çap 19 cm). Yanda aydınlatma düzeneği. Mahfazalar fitil ve ayar vidası ile birlikte. ‘Sherwooods Limited, Vaporite No. 1’ kaydını taşıyor. (Envanter No: C 1.25)
Ḥāccī  Ḫalīfe  (1609 - 1658)’nin  Cihānnümā isimli  Osmanlı  Türkçesi  kitabının  ilk  Müteferriḳa  baskısına  1145/1732  yılında  bir  pusula  resmi  (s.  65  ve  66  arasında  sağda)  eklenmiştir.  Bu  pusula  üzerinde  manyetik  iğne  artık  tel  yay  halinde  karton  diski  taşımamakta,  bunun  aksine  manye-tikleştirilmiş  gösterge  olarak  disk  üzerinde  bulunan  bir  pimin  üzerinde  dönmektedir.  Pusula  bu  haliyle  Hint  Okyanusu  deniz  bilimcisi  İbn  Mācid  tarafından  kendi  bulu-şu  olarak  tanımlanan  pusula  tipini  (bkz.  s.  65)  hatırlatmaktadır.Pusula  resmi  üzerindeki  notta,  1145/1732  yılında  mıknatıs  iğnesinin  kuzeyden  İstanbul’daki  sapmasının  11°30'  olduğu-nun  tespit  edildiğini  söylemektedir.Ḥāccī  Ḫalīfe  tarafından  tarif  edilen  ve  soldaki  resimde  temsil  edilen  diğer  pusula  iki  ödevi  gören  bir  alettir;  dikey  olarak  açıldığında  bir  yük-seklik  ölçüsü  göstergesi  oluşturarak  gök  cisim-lerinin  yükseklik  açılarını  ölçmeye  yarar.  Yatay  konumda  kapatıldığında  iki  cam  disk  arasına  monte  edilmiş  olan  bir  manyetik  iğne  pusula  ola-rak  kullanılabilir.
Nureddin Batruci ( Tam adı: Cafer Nureddin Ebu İshak el-Batruci el-İşbili ), Modern astronominin kurucusu sayılan bilim adamı. Doğum tarihi kesin olarak bilinmemektedir. Fakat, Endülüs bölgesi'ndeki Kurtuba'nın kuzeyinde bulunan Pedroches şehrinde doğduğu tahmin edilmektedir. İspanya'daki İşbil'de (bugünkü adıyla Sevilla) yaşadığı için, 'El İşbili' künyesini kullanmıştır. Avrupalılarca daha çok Latince'ye geçmiş ismi olan Alpetragius olarak bilinir. 1217 yılında ölmüştür. El-Batruci, döneminin ünlü bilginlerinden olan İbn-i Tufeyl'in öğrencisiydi. Tarih ve astronomiye ilgi duymuş, astronomiyi Battani, Zerkâlî ve Cabir Bin Eflah'ın eserlerinden tahsil etmiştir. El-Batruci'nin tek bilinen kitabı Arapça olarak yazdığı Kitab Fi'l Hey'e (Astronomi Prensipleri)'dir. 1185 yılında yazımını bitirdiği bu eserin tesiri asırlarca devam etmiş, Hristiyan ve Yahudi bilimadamları tarafından kaynak eser olarak kabul edilmiştir. Bu Hristiyan bilimadamlarının arasında Kopernik de geçmektedir.
19.  yüzyıldan  bir  Osmanlı-Türk  pusulasının  üç  rekonstrüksiyonu.  Orijinali  Köln’deki  Rautenstrauch-Joest-Museum  für  Völkerkunde  müzesinde  bulunmaktadır.  Bu  pusula  1251/1853  yılında  Aḥmed  b.  İbrāhīm  eş-Şerbetlī  isimli  birisi  tarafından  imal  edilmiştir.Pusula  iğneli  merkez  çevresinde-ki  dairede  İslam  dünyasından  bazı  önemli  şehirlerin  isimleri  ve  koor-dinatları  kaydedilmiştir.  Bu  yer-lerden  birisinde  bulunulduğu  tak-dirde,  pusulayla  Mekke’ye  doğru  namaz  yönü  tespit  edilebilir.  Batı  olarak  işaretlenmiş  olan  tarafta  bulunan  gnomon  yardımıyla  yanda  bulunan  skalada  namaz  vakitleri  okunur.
1917  yılından  kerterizli  ve  su  terazili  bir  İngiliz  pusulası,  enstitümüzün  mülkiyetinde.  Çentikli  nişangâh  aracılığıyla  istenilen  nesnenin  karşı  taraf-ta  bulunan  nişangâhın  ipiyle  birlikte  bir  çizgide    durana  kadar  kerterizi  alınır.  Manyetikleştirilmiş  dairesel  halkanın  sarkaçla  ölçümünden  sonra,  derece,  ayna  ile  yansıtılan  delik  nişangâh  vasıta-sıyla  okunabilir.
Yemen’deki Resuliler Hanedanı’nın üçüncü sultanı el-Melik el-Eşref ?Ömer b. Yusuf (dönemi: 694 - 696 / 1295 - 1296) Mu?in e?-?ullab ?ala ?Amel el-A??urlab isimli eserinde Kahire’nin enlem derecesi için imal ettiği bir güneş saatinin çizimini vermektedir1. Onun bu astronomik konu dışındatıp ve genealoji branşlarından da risaleleri bize ulaşmıştır. Günümüze ulaşan usturlabı (bkz. cilt II, s. 105) alet yapımcısı olarak yüksek yeteneğine tanıklık etmektedir (krş., s. 58).
Bu  delikten  30  dakikada,  şamandranın  artık  hiç  yukarı  kalkmayacak  ve  aşağı  batacağı  kadar  su  dolar.  Bu  esnada  bir  ip  üzerinden  kuledeki  bir  küre  serbest  bırakılır  ve  aşağı  inerken  bir  çok  figürü  hareket  ettirir.  Bir  kuş  döner,  kuledeki  insan  figürü  dönüşümlü  olarak  kollarını  kaldırır,  iki  yılan  aşağı  doğru  hareket  eder  ve  şamandrayı  tekrar  asıl  konumuna  çeker.  Katip  hareket  eder  ve  filin  başında  oturan  figür  sağ  elindeki  bir  kır-baç  ile  file  ve  sol  elindekiyle  trompete  vurur1.Bu  fil  saati  16.  ve  17.  yüzyılda  Avrupa’da  figürlü  saat  yapımcılarının  zihnini  harekete  geçirmiş  görünüyor.  Günümüzde  birçok  fil  saati  bilinmek-tedir.  Bunlardan  birisi  erken  17.  yüzyıldandır  ve  Bayerisches  Nationalmuseum’da,  Münih,  bulun-maktadır2.  Bir  ikincisi,  yaklaşık  1580’lerden,  özel  mülkiyette  bulunmaktadır,  yine  Münih3.  1600  civarında  Augsburg’da  imal  edilmiş  ve  1980  yılın-da  özel  mülkiyette  bulunan  üçüncü  bir  saat  için  bkz.  Die  Welt  als  Uhr,  s.  266,  no.  92.
el-Cezerī  (600/1200  civarı)  el-Cāmiʿ  beyn  el-ʿİlm  ve-l-ʿAmel  isimli  kitabında  sunduğu  pek  çok  saat  arasında  kendi  buluşu  olan  bir  kupa  saati  tarif  etmektedir1:  «Sultan  eṣ-Ṣāliḥ  Ebū  el-Fetḥ    Maḥmūd  b.  Muḥammed  b.  Ḳarāarslan...  bana   zincirler,  teraziler  (mīzan)2  ve  küreler  içerme-yen,  kısa  sürede  değişip  bozulmayan  ve  saatlerin  geçişlerinin  ve  kısımlarının  kolayca  bilineceği  bir  alet  imal  etmemi  emretti.  Bu  alet,  yolculukta  ve  evde  bir  yoldaş  ve  de  güzel  olmalıydı.  Zihnimi  yordum  ve  aleti  şu  şekilde  imal  ettim:  Saat  bir  temel  üzerindeki  bir  kaptan  oluşmaktadır,  üstten  düz  bir  kapak  ile  kapatılmıştır.  Hâkkedilmiş  bir  galeri  (şurfa)  kapağın  daire  çevresinde  hareket    etmektedir  ve  galeri  üzerinde  zarif  bir  yatay  halka  bulunmaktadır,  bu  halka  2171/2  (=  141/2  x  15)  kısma  bölümlenmiştir;  beher  15  kısım  eşit  bir  saate  (24  kısma  bölünmüş  bir  gün  saatine)  teka-bül  etmektedir.»
Ortada,  bir  oturak  üzerinde,  elinde  bir  yazı  kamışı  tutan  katip  oturmaktadır.  Yazı  kamışının  ucu  halka  üzerindeki  birinci  bölümleme  çizgisi-nin  birazcık  dışında  durmaktadır.  Katip  günün  başlangıcından  itibaren  düzenli  olarak  sola  doğru  döner,  öyle  ki  bu  durum,  katib  eşit  saatlerin  15  kısmından  birincisine  ulaşıncaya  ve  günden  bir  saatin  geçişine  dek  hemen  hemen  hiç  farkedil-mez.»3
Kabın  içerisinde  bir  su  saati  bulunmaktadır.  Bu  saat,  yukarıda  levha  üzerindeki  yazı  kamışının  konumundan  okunabilen  gündüz  saatlerini  gös-termektedir.  Güneşin  doğuşu  ve  batışı  arasındaki  vakit  bu  sırada  vakit  saatleri  olarak  adlandırılan  12  kısma  bölümlenmiştir.  Güneşin  geçişinin  tak-vimsel  farkı,  daha  ilk  başta,  yazı  kamışının  farklı  skalaların  kaydedildiği    çapın  yönüne  doğru  ayar-lanması  yoluyla  hesaba  katılır.
Saatin  yerleştirildiği  yerin  en  uzun  günü  14,5  saattir.  İp  çıkrığı  çapının  tam  olarak  hesaplan-ması,  katibin  bu  günde  güneşin  doğuşuyla  batışı  arasında  tam  olarak  bir  kez  kendi  çevresinde  dönmesini  sağlar.  Yazı  kamışının  bu  konuma  oturtulması  koşuluyla  o  günün  vakti  levhanın  dış  bölümlemesinden  okunabilir,.  En  kısa  gün  9,5  saattir.  Bu  saatler  levhanın  iç  dairesel  halkasın-dan  okunabilir.
Bu  örnekteki  kesin  başarı,  aşağı  doğru  inen  su  seviyesini  gösterir  alette  su  basıncının  düşmesini  daha  az  bir  hacim  akımı  aracılığıyla  dengeleyen  bir  kupa  şekli  oluşturmaktan  ibarettir  (yani,  kap  tam  olarak  şu  şekilde  daralır:  Azalan  akışa  rağ-men  su  seviyesini  gösteren  alet  devamlı  surette  alçalır.  Yazmalarda  kupa  huni  şeklide  tasvir  edil-miş  görünmekte4,  gerçi  metinde  –  modelimize  temel  aldığımız–  deneysel  olarak  parabole  yak-laşıldığı  ifade  edilmektedir).  Merkezi  bir  milde  aşağı  doğru  alçalan  bir  şamandra,  bir  ip  ve  çark  aracılığıyla  katibe  kalemiyle  birlikte  sabit  bir  dönüş  sağlar.
Aynı  kalan  bir  açı  hızı  sağlayabilmek  için  bütün  su  saatlerinde  hacme  bağlı  su  basıncı  problemi  çözülmelidir.  Buna  yönelik  değişik  girişimler  yapılmıştır.
Nihâyetü’l-ġāyât fi’l-a'mâli’l-felekiyyât (Bir astronomi el kitabı olup Zîcü İbni’ş-Şâtır’da adı geçer) Nihâyetü's-sûl fî tashîhi’l-usûl Ta'lîķu’l-ersâd  (Astronomi gözlemleri hakkında zîcde anılan bir eserdir) Zîcü İbni’ş-Şâtır (ez-Zîcü’l-cedîd). Müellifin en önemli eseridir. 34º enlemi için namaz vakitlerini gösteren cetvel olup (Kahire, Dârü’l-kütübi’l-Mısriyye, Mîkāt, nr. 1170, vr. 11a-22b) 1974 yılında bulunmuştur. en-Nef'u'l-âm fi’l-amel bi’r-rubǾu’t-tâm. Kendi yaptığı er-rub‘u’t-tâm hakkında bilgi verir. Tuĥfetü’s-sâmi fi’l-amel bi’r-rubi’l-câmi. er-Rub‘u’l-câmi‘ aleti hakkında olup günümüze ulaşan Nüzhetü’s-sâmi fi’l-amel bi’r-rubi’l-câmi adlı özetinden tanınmaktadır. el-Eşiatü’l-lâmia fi’l-amel bi’l-âleti’l-câmia. el-Âletü’l-câmia adlı iki örneği bulunan sferik usturlabının nasıl kullanılacağı hakkındadır. er-Ravżâtü’l-müzhirât fi’l-amel bi-rubi’l-muķanŧarât. el-Mukantar adıyla bilinen rubu‘ tahtası hakkındadır. Risâle fi’r-rubi’l-Alâǿî. İbnü’ş-Şâtır’ın kendi adıyla anılan rubu‘ tahtası üzerinedir. Muhtasar fi’l-amel fi’l-usŧurlâb ve rubi’l-muķanŧarât ve rubi’l-müceyyeb
10 yaşında astronomi tahsili yapmak için Kahire ve İskenderiye'ye gitti. Daha sonra memleketi Şam'a dönerek Emeviyye Cami muvakkitliğine atandı. Buradaki görevi esnasında ay ve gezegenlerin hareketleri üzerine hassas ölçümler yapmış, Batlamyus'un dünya merkezli sistemini incelemiş, Kopernik'in güneş merkezli sisteminin temellerini atmıştır.
Galip Sağıroğlu, 1917 yılında İstanbul'da doğdu. 1940-1943 yılları arasında Cenevre Üniversitesi'nde yüksek lisans ve doktora dersleri aldı. Bir süre TÜBİTAK bilim kurulu üyesi olarak görev yaptı. Galip Sağıroğlu, Etibank ve Maden Tetkik ve Araştırma (MTA) Enstitüsü hizmet ödülleri almıştır. 2000 yılında 83 yaşında vefat etti.
Oktay Sinanoğlu, (d. 25 Şubat 1935; Bari, İtalya - ö. 19 Nisan 2015; Florida, ABD) Türk kimyager, moleküler biyofizikçi ve biyokimyager. Türkiye'de akademik çalışmalarıyla olduğu kadar, Türkçe ile ilgili politik görüşleriyle de tanınmaktadır.
Oktay Sinanoğlu, babası Nüzhet Haşim Sinanoğlu'nun başkonsolos olarak görev yaptığı İtalya'nın Bari şehrinde doğdu. II. Dünya Savaşı'nın başlamasının ardından 1939'da ailesiyle Türkiye'ye döndü.
Ahmed Eflâkî (ö. 1360, Konya), Karamanoğulları devrinde yaşamış Horasan erenlerinden din ve astronomi âlimi. Türkistan'da doğmuş, daha sonra Anadolu'ya yerleşmiştir. Konya'da Mevlânâ'nın oğlu Sultan Veled ile görüşmüş, daha sonra onun oğlu Ârif Çelebi'nin talebesi olmuştur. Ömrünün sonuna kadar onunla kalmış ve ilim için Anadolu'yu gezmişlerdir. Konya'da ölen Ahmed Eflâkî, Mevlana Türbesi civarına gömülmüştür. En önemli kitabı, Mevlânâ ve Mevlevî tarikatı hakkında en geniş bilgileri bulunduran Farsça olarak yazılmış Menâkıbü’l Ârifîn'dir.
Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu, kısaca TÜBİTAK, Türkiye'de bilim ve teknolojiyi teşvik etme, yönlendirme ve popülerleştirmeyi amaçlayan, Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı'nın 'ilgili' kuruluşlarından olup özel hukuk hükümlerine tâbidir. 
1963'te Cemal Gürsel tarafından hükümete danışmanlık yapılması ve millî bilim politikasına rehberlik edilmesi amaçlarıyla kurulduğunda Türkiye Bilim Teknik ve Araştırma Kurumu diye bilinirken, sonradan adı Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu olarak değiştirilmiş ve uzun süre bu adla anılmıştır. Bu arada 1993 yılından itibaren Popüler Bilim Kitapları basılmaya başlanmıştır. Ardından teknik yerine teknolojik kelimesinin kullanılması ile 2005 yılında kurumun adı son halini almıştır.
TÜBİTAK, Türkiye'nin planlı ekonomi dönemine geçişiyle birlikte, 24 Temmuz 1963 tarih ve 11462 sayılı Resmi Gazete'de yayınlanarak yürürlüğe giren, 17 Temmuz 1963 tarihli 278 sayılı kanun ile kurulmuştur. Başlangıçtaki misyonu bilimsel araştırmaları ve genç bilim insanlarını desteklemek iken, bugün bünyesinde barındırdığı onlarca birimle birlikte, tarım politikalarının yönlendirilmesinden, Ar-ge projelerinin desteklenmesine kadar farklı alanları kapsayan bir misyona sahiptir.
Kurum, Türkiye'de müspet bilimlerde araştırma ve geliştirme faaliyetlerini ülke kalkınmasındaki önceliklere göre geliştirmek, özendirmek, düzenlemek ve koordine etmek; mevcut bilimsel ve teknik bilgilere erişmek ve erişilmesini sağlamak amacı gütmektedir.
Adalet ve Kalkınma Partisi hükümetinin 17-25 Aralık yolsuzluk ve rüşvet operasyonlarının ardından Fethullah Gülen Cemaati mensuplarına yönelik kamuda tasfiye kampanyasında, TÜBİTAK’ın başkan yardımcısı dahil birçok üst düzey ve uzman personeli görevden alındı, bazılarına ise 'yasa dışı dinleme' gerekçesiyle dava açıldı. Bu süreçte Ankara Hayvanat Bahçesi Müdürü Mustafa Sancar, TÜBİTAK'a bağlı Ulusal Akademik Ağ ve Bilgi Merkezi'ne müdür yardımcısı olarak atandı ve kurumda dijital analiz yapabilecek ehliyette uzman kalmadığı ortaya çıktı. 
Beko, Koç Holding bünyesinde etkinlik gösteren beyaz eşya ve elektronik markasıdır.Türkiye'nin yeni yeni sanayileşmeye başladığı 1950'li yıllarda, Koç Holding'in kurucusu Vehbi Koç, Türkiye'ye döviz kazandıracak bir ürün arayışındaydı. O yıllardaki ülke koşulları çerçevesinde, bir salça ve konserve fabrikası yatırımı için bu alanda tecrübe sahibi olan Bejerano ile ortaklık kurdu. 1954'te kurulan şirketin ismi, Bejerano'nun ve Koç'un ilk iki harflerinin birleşmesiyle Beko olarak tescil edildi. Ancak, ülkenin içinde bulunduğu durum nedeniyle, şirket faaliyete geçemedi. O yıllarda, General Elektrik ampullerinin satış ve bayiliğini kurma fırsatı doğunca, konserve şirketinin ismi Beko Ticaret A.Ş. olarak değiştirildi. Böylece, Anadolu'da ilk kez bayilik sistemi kuran Vehbi Koç, Arçelik ürünlerini de bu sistemle tüketicinin evine kadar ulaştırdı. 1977 yılında Arçelik distribütörlüğünü Atılım'a devreden Beko Ticaret, 1983 yılından itibaren güçlü tecrübe birikimi ile Beko markası adı altında Türkiye beyaz eşya sektöründe faaliyet göstermeye başladı. Koç Holding Dayanıklı Tüketim Grubu'nun 1990'lı yıllardan itibaren yurt dışı faaliyetlerine yönelmesiyle, Beko ihracat markası olarak belirlendi. 2000 yılına gelindiğinde ise Koç Holding Dayanıklı Tüketim Grubu'nun yeniden yapılanması sonucu Beko, Beko Ticaret A.Ş. bünyesinden çıkarak, Arçelik markası ile birlikte Arçelik A.Ş. çatısı altına girdi. Yurt dışına kendi markasıyla satış yapan ilk marka olma özelliğini taşıyan Beko, "Dünya Markası" olma hedefiyle yola çıktı. ilk başarısını Türkiye pazarında kazanan Beko, bu başarıyı yurt dışına da taşıyarak, bugün dünyanın 100'den fazla ülkesinde milyonlarca insanı markası ile tanıştırdı. Beko, birçok basketbol organizasyonuna sponsorluk yapmaktadır. Bunların dışında 2014 yılında ıspanyol futbol kulüplerinden Barcelona'ya sponsor oldu. Sponsorluk anlaşması gereğince, Barcelona'nın 4 yıl boyunca formalarının sol kol kısmında Beko logosu yer alacak. Ayrıca 1988-2004 arası Beşiktaş ana forma sponsoru olan Beko, 2014-2015 sezonu için yeniden Beşiktaş'la forma sırt sponsoru olarak anlaşmıştır.
Kemaleddin ibn Yunus ya da Musa ibn Yunus (doğum yılı ve yeri: 1156 Musul - ölüm yılı ve yeri: 1241 Musul).Astronom, matematikçi ve İslam bilgini.Tam adı Musa bin Yunus bin Muhammed bin Men’a'dır, Künyesi ise Ebu’l-Feth’tir, lakabı Kemaleddin olup ayrıca İbn-i Yunus ve Mewsilî diye de bilinir.İlk eğitimini babası Şeyh Yunus Rızauddin'in yanında fıkıh ve hadis ilimleri öğrendi, ardından Bağdat'taki Nizamiye Medreseleri'nde okumaya devam etti. Burada Şerafeddin el-Tusî'den matematik derslerini aldı, ardından Batlamyus'un Almagest adlı eserini de öğrenir. Ardından Musul'a döndü, Emir Zeyneddin Camii'nde dersler verdi. İlim öğretmeye elverişli olarak inşa edilen bu cami Kemaliyye Medresesi olarak anıldı. Kısa zamanda şöhreti etrafa yayılan Musa Kemaleddin ibn Yunus pek çok çevreden gelen talebelere ilim öğretti. 
Pardus (yazıldığı gibi okunur), Türkiye'de TÜBİTAK tarafından geliştirilen bir Linux dağıtımı olan işletim sistemi. Planlamasına 2003 yılında başlanmış olup ilk kararlı sürümü 27 Aralık 2005’te yayınlanmıştır. Pardus adı, Anadolu Parsı'nın bilimsel adı olan Panthera pardus tullianadan gelmektedir. Pardus, ilk sürümden 2011.2 sürümüne kadar herhangi bir başka Linux dağıtımı temel alınmadan kendine özgü projelerle geliştirilmiş olup 2013 yılında yayınlanan  Pardus 2013 sürümü ile beraber Debian tabanına geçilmiştir. 
Pardus için mevcut işletim sistemleri, başta Linux olmak üzere incelendi, açık kaynak yazılım metodolojisi (yöntem bilimi) ve felsefesi ayrıntılı olarak çalışıldı. Bu incelemeler sonrasında, 2003 yılı sonbaharında, Linux temelli, açık kaynaklı, olabildiğince GPL lisanslama yöntemini kullanan bir işletim sistemi dağıtımı oluşturulmasına karar verildi. Pardus Projesi'nin hayata geçmesi, 2004 yılı başında teknik ekibin çekirdeğinin oluşturulmasıyla başladı. Bu aşamada Türkiye'nin Linux geçmişi, mevcut ve planlanan dağıtımlar, açık kaynak ve Linux camiası ve girişimleri de göz önüne alınarak, var olan bilgi birikimi ve deneyimden en üst düzeyde yararlanmanın yolları arandı. Sonuçta ulusal işletim sistemi geliştirilmesinde görev alması en uygun kişiler Türkiye'nin dört bir yanından seçilerek TÜBİTAK/UEKAE bünyesinde bir araya geldiler.
Pardus için teknik hedefi ve yöntemi belirlenen tasarı hızla ilerlemeye başladı ve 1 Şubat 2005 tarihinde ilk ürün olan Pardus Çalışan CD 1.0 yayımlandı. Tasarının amaçları ve teknik yaklaşımı hakkında Linux camiası ve kullanıcıları bilgilendirmeyi amaçlayan Çalışan CD (canlı CD) beklenenin üzerinde ilgi gördü. Sonrasında geliştirme daha çok özgün yenilik tasarılarına yoğunlaştırıldı ve nihayet 27 Aralık 2005'te Pardus'un ilk kurulabilir sürümü olan Pardus 1.0, ağ üzerinden yayımlanmaya başlandı. Pardus 2011.2 sürümüne kadar kendine özgü PİSİ paket yönetim sistemini kullanan özgün bir Linux dağıtımı olarak yoluna devam etti.
2011 yılının son aylarından itibaren TÜBİTAK bünyesinde yeniden yapılanma çalışmaları neticesinde Pardus projesi yöneticileri ve geliştirici ekip dağıtılarak tasfiye edildi. İdari ve teknolojik olarak köklü değişiklikerlerin yaşandığı bu süreçte son sürüm olan Pardus 2011 sürümünün bakımı yapılmadı. Ocak 2012'de Pardus 2011 bireysel sürümününe güncelleme desteğinin sona erdiği, e-posta listeleri üzerinden duyuruldu. 2 Mart 2012'de projenin resmi sitesinden 23-24 Mart 2012 tarihlerinde “Pardus’un Yarını Çalıştayı” adında, projenin yeniden nasıl sürdürüleceğine dair bir çalışma yapılacağı açıklandı. Çalıştayda, Pardus hakkında kararlar alacak bir kurul oluşturulmasına ve bu kurulun aşağıdaki üyelerden oluşmasına karar verildi. Ayrıca kurul üyelerinin kendi temsil ettikleri topluluklardan seçim yoluyla belirleneceği ve Pardus’un en önemli hedefinin en iyi Türkçe desteği veren işletim sistemi haline gelmek olduğu belirtildi.
19 Haziran 2012 tarihinde ULAKBİM Başkanı Dr. Ahmet Kaplan ve Pardus Proje Yöneticisi Abdullah Erol projenin hedeflerini açıkladıkları bir basın toplantısı düzenlediler. Abdullah Erol'un proje yöneticisi olduğu bu toplantı ile kamuoyu tarafından öğrenildi. Toplantıda özetle FATİH Projesindeki akıllı tahtalarda Pardus kullanılacağı, yeni bir kurumsal sürüm hazırlandığı, sunucu ve mobil sürümler yapılacağı ve özel sektörle işbirliklerine gidileceği belirtildi.
25 Ocak 2013'te Debian tabanlı ilk kararlı Pardus sürümü 'Pardus 2013 Anadolu Parsı' adı ile yayınlandı. Böylece Pardus projesi kapsamında 2012 yılına kadar geliştirilmiş olan Pardus'a özgü PİSİ paket yönetim sistemi, ÇOMAR yapılandırma yöneticisi, YALI kurulum aracı, Müdür açılış sistemi, Kaptan ilk ayar sihirbazı ve diğer irili ufaklı tüm projeler terk edilerek tamamen Debian tabanına geçilmiş oldu. Pardus'un, Pardus 2013 sürümünden itibaren Kurumsal, Sunucu ve Fatih sürümü olmak üzere 3 ayrı sürümü bulunmaktadır. Kurumsal sürüm, kurum ve kuruluşların ihtiyaçları göz önüne alınarak hazırlanmıştır. Fatih sürümü ise FATİH Projesindeki akıllı tahtalarda kullanmak üzere hazırlanmıştır.
Pardus'un 2013 sürümünden itibaren bireysel kullanıcılara yönelik resmi bir sürümü bulunmamakla birlikte TÜBİTAK tarafından 'Pardus' isminin kullanımı için izin verilen, TÜBİTAK'tan bağımsız bir topluluk tarafından Pardus Topluluk Sürümü adı altında bireysel kullanıma yönelik bir sürümü yayınlanmaktadır. Pardus'un resmi web sayfasında; Pardus Topluluk Sürümü'nün, ev kullanıcılarının ihtiyaç duyabileceği çeşitli yazılımları barındırdığı belirtilerek, indirme bağlantıları sunulmaktadır. Pardus 2013 sürümü öncesindeki dönemde ise; bireysel kullanıcılara yönelik '2000 serisi sürümler' ile kurumsal kullanıcılara yönelik 'Pardus Kurumsal' sürümleri adı altında iki farklı sürümü yayınlanmıştır.
Pardus, Google'ın öğrencilerle staj ve kendini geliştirme imkânı ile tasarılara geliştirici ve katkı sağlamayı amaçladığı açık kaynak tasarısı Google Summer of Code'a 2008 ve 2009 olmak üzere iki kere katılmıştır. Bu organizasyona ilk katılan Türk tasarısı Pardus olmuştur. Bazı dönemlerde Pardus hakkındaki gelişmeleri halka duyurmak ve tasarıya olan ilgiyi arttırmak amacıyla CeBIT Eurasia Bilişim Fuarı'na katılım sağlanmaktadır. 2006, 2008, 2009, 2010, 2011,2013 ve 2014 bu fuarlarda Pardus standı kurulmuştur.2014 yılında ICT SummitT Now Bilişim Zirvesi'nde yer alınmıştır. BİLİŞİM’2014 TBD 31. Ulusal Bilişim Kurultayı ve CITEX’2014 Ankara Bilişim Fuarı’na Gümüş sponsorluk ile katkıda bulunulmuş ve Pardus standı kurulmuştur.
Najib ad-Din Abu Hamid Muhammad ibn Ali ibn Umar Samarqandi 13. yüzyılda Semerkant'ta yaşamış olan bir Pers doktorudur.
Semerkandi, 1222 yılında Moğal saldırısı sırasında Afganistan'ın Herat şehrinde öldü. Hayatının az kısmı bilinmesine rağmen o, üretken tıbbi yazar ve tıbbi fikirlerin yorumcusuydu.
en-Nücûmü'z-Zâhire fî Mülûki Mısr ve'l-Kâhire, Mısır tarihini, 641 yılındaki fetihten itibaren sekizbuçuk asırlık dönemini anlatır. Yazar, bizzat şahit olduğu şahit olduğu Sultan Ferec ve Sultan Kayıtbay zamanının âdeta günlüğünü tutmuştur. Tağırberdi bu eserde fetihten itibaren her yılın olaylarının sonunda Nil sularının kabarma ve çekilme durumunu verdiği için “Nil nehri tarihçisi” unvanını kazanmıştır. Eser, Mısır’ın Osmanlılar tarafından fethinden sonra bu eser Yavuz Sultan Selim’in emriyle İstanbul'a götürülmüş ve Kemal Paşazâde tarafından Türkçeye çevrilmiştir. Eserin bir yazması Ayasofya Kütüphanesi'ndedir.

Havâdisü'd-Duhûr fî Mede'l-Eyyâm ve'ş-Şuhûr,1436 yılından sonraki olayları kapsayan eserdir. Bu eserde de Nil’in akış rejimi ve gündelik hayata dair bazı bilgilere yer verilmiştir. İstanbul kütüphanelerindeki tek yazması Ayasofya Kütüpahnesi’ndedir.

Akdeniz Üniversitesi, Antalya, Burdur ve Isparta illerindeki yüksek öğretim kurumlarını kapsayacak şekilde 20 Temmuz 1982'de kurulmuş bir devlet üniversitesidir. Türkiye'nin en köklü üniversitelerinden biridir.
Dönemin başbakanı Turgut Özal ve Cumhurbaşkanı Kenan Evren tarafından kurulmuştur. Tıp Fakültesi, İdari Bilgiler Fakültesi ve Hukuk Fakültesi ile ülkenin önde gelen öğretim kurumlarından biridir.
Türkiye'nin en saygın eğitim kurumlarından biri olan Akdeniz Üniversitesi, çok sayıda sporcu, kaymakam, doktor ve vali çıkarmıştır. Kamu personeli seçme sınavı (KPSS) kapsamında elde ettiği başarı Türkiye ortalamasının üstünde olup Türkiye'nin en iyi 7. devlet üniversitesidir.

Feza Günergun, (d. 1956 İstanbul) Türk Bilim Tarihçisidir

Türk bilim tarihinin önemli botanikçilerinden Asuman Baytop ve Turhan Baytop'un kızıdır. Lise öğrenimini Notre Dame de Sion Fransız Lisesi'nde tamamladıktan sonra İstanbul Üniversitesi Kimya Mühendisliği Fakültesi'nden 1980 yılında mezun olmuştur. İstanbul Üniversitesi İstanbul Tıp Fakültesi Tıp Tarihi ve Deontoloji Anabilim Dalı'nda yaptığı "14-17. Yüzyıllarda Anorganik Kimyasal İlaçlar" konulu doktora çalışması ile 1984 yılında M.Sc.Dr. unvanını almıştır. 1985 yılında İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Felsefe Bölümü Bilim Tarihi Anabilim Dalı'na araştırma görevlisi olarak girmiştir. 1987 yılında Yardımcı doçent, 1993 yılında "Bilim Tarihi Doçenti", 1998 yılında profesör unvanını almıştır. 1997 yılında Kyoto'da Japon Araştırmaları Enstitüsün'de misafir araştırmacı olarak çalışmıştır.

Ocak 2001 tarihinden itibaren Bilim Tarihi Anabilim Dalı Başkanlığı'nı yürütmektedir. 1989 - 2000 yılları arasında Türk Bilim Tarihi Kurumu (TBTK) Genel Sekreteri, 1994 - 2001 yılları arasında Uluslararası Bilim Tarihi ve Felsefesi Birliği'nin "Bilim ve Teknoloji Tarihi Komisyonu" başkan yardımcılığı, 1994 - 1998 yılları arasında İstanbul Üniversitesi Bilim Tarihi Müze ve Dokümantasyon Merkezi (BİMDOK) Yönetim Kurulu üyesi olarak görev yapmıştır.

İstanbul Üniversitesi Gözlemevi Araştırma ve Uygulama Merkezi, 1933 yılında Fen Fakültesi bünyesinde kurulan Astronomi ve Uzay Bilimleri Bölümü'nün araştırma ve gözlemlerinde kullanılması amacıyla açılmıştır. Gözlemsel astronomi konusunda çalışmalara evsahipliği yapan merkez;

Yıldız, güneş, uydu, astroid, kuyrukluyıldız, meteor, metorit ve tutulma gözlemleri yapmak ve gözlem verilerini değerlendirmek. 
Dünyanın sayılı 200 gözlem veri merkezi ile 1939 yılından bu yana sürdürülen veri alışverişini sürdürmek. 
NASA, ESA gibi kuruluşların atmosfer dışından gözlem yapmak amacıyla uzaya gönderdiği yapay uydu verilerini alıp indirgemek ve değerlendirmek
Gerek yurt dışından alınan gerekse İstanbul Üniversitesi Gözlemevi'nde elde edilen verileri kullanarak ve gerekli bilgisayar programlarını yazarak araştırmalar yapıp yayınlamak. gibi amaçlar gütmektedir.
Gözlemevi olarak kullanılan yapı, 1934-1936 yılları arasında, mimar Arif Hikmet Holtay'ın çizimlerine göre inşa edilmiştir. Yapı, mimari olarak rasyonel-modernist akım içinde değerlendirilmektedir. Hâlen etkin olarak aynı amaçla kullanılmaktadır.
Gözlemevi ana binası (Yapım 1933) ve etrafındaki farklı yapılaşmalar (1950), 2009 yılında başlayan yenileştirme çalışmaları projesi çerçevesinde 8 Temmuz 2013 tarihinde tamamlanmıştır. Bu çalışmalar sonucunda ana binaya karbon fiberlerle ve çeliklerle takviye ve iyileştirme yapılıp aslına uygun restorasyonu tamamlanmıştır. Çevre binaların 1999 depremi sonrası oluşan hasarlı kalıntıları tamamen yıkılarak yerine ana bina ile uyumlu Avrupa'nın en modern ve işlevsel Astronomi ve Uzay Bilimleri Bölümü ve Gözlemevi Uygulama ve Araştırma Merkezi bina kompleksi oluşturuldu.
Atmaca Füzesi  Roketsan tarafından geliştirilmekte olup asgari 200km menzilli gemisavar füzesi. Deniz Kuvvetleri Komutanlığı'nın ve Deniz Hava Komutanlığı'nın milli silah sistemleri projeleri için üretilmektedir. Füze deniz hedefleri dışında denizden karaya hedefler için de kullanılabilecek.Füze fırlatıldıktan sonra hedef güncellemesi yapılabilecek.
Libros del saber de astronomía isimli eserin konuya özel bölümünde sunulan dördüncü saat bir civayla çalışan saattir (relogio dell argentuiuo). A. Wegener1 saati şu şekilde tanımlamaktadır:«Bu saatin düzeneği, 24 saatte tam bir dönme gerçekleştiren bir dişliden oluşmaktadır.Hareket ettirici güç bir ağırlıktır, çarkın geriye dönmesine engel olan ve bir sarkaç hareketi veren düzenek cıva aracılığıyla gerçekleşir.Bu cıva, çarkın içinde bulunur ve enine duvarlar arasından sadece çok küçük bağlantı delikleriyle ket vurarak ağırlığın çekme etkisine sadece yavaş yavaş baş eğer. Bu çarkın dönmesi, saatin oldukça sanatsal saat kadranı olarak görülebilecek bir usturlap üzerine taşınır.Bu usturlap üzerinde saatlerin dışında aynı zamanda güneşin ve yıldızların konumu ve hatta gökyüzünün hali hazırdaki bütün görünüşü okunabilir. Demek ki usturlap yerine bu saat düzeneği bir gök küresiylede bağlantılandırılabilir. Ayrıca zillerin uygun bir biçimde yerleştirilmesi yoluyla bundan bir tür çalar saat üretilebilir.»
Sua Nuova Inventione d’Horologio con una sola Ruota)5.Güya onun tarafından icat edilmiş olan saatte, cıva su ile değiştirilmiştir.Parisio’nun kitabının yayınlanmasından kısa bir süre sonra bu saatin tarifi ve resmi, Salomon de Caus (1615)’un «Hareket Kuvvetlerinin Temelleri» (raisons des forces mouvantes)’nden birisi olarak yayınlandı6.Bu saat Johannes Kepler tarafından da anılmaktadır7.Aslında Libros del saber de astronomía’da tarif edilen modelden başka birşey olmayan,12 parçalı silindir kasnağı sadece yarıya kadar civa yerine su ile doldurulmuş olan ve Bedini tarafından «compartmented cylindrical clepsydra» olarak nitelendirilen bu formdaki saat,Avrupa’da 17. ve 18. yüzyılda büyük bir yayılma elde etmişti.Küçük farklılılar gösteren birçok tipten birisi,Pater Francesco Eschinardi (1648)8 adıyla ilintilidir.Benzer bir alet üç Campani kardeş (1656) tarafından Papa VII. Alexander’a sunulmuştur9.Bu saatin silindir kasnağı su yerine yine civa içermektedir ve hemen hemen diğerleri nasılsa, bu da düzensizçalışmaktadır. Bununla birlikte saat,Papa tarafından önemli bir buluş olarak övülmüştür10.Bazı yapım özelliklerinin tarifi dışında Campani saatinden geriye hiç birşey kalmamıştır11.
«Gölgeler Bilgisi Hakkında Risale» (Risāle fī ʿİlm eẓ-Ẓilāl)’sinin 44. bölümünde EbūʿAbdallāh Muḥammed b. İbrāhīm er-Raḳḳām1 (ö. 715/1315) yüzer pusulayla bağlantılı bir güneş saati tarif etmektedir2. Murcia’lı bu astronom,matematikçi ve tabipti ve Nasiriler döneminde Granada’da faaliyet gösteren bilginlerdendi. Bir tahta parçasının üstüne oturtulan manyetik taş, ahşap diske hâkkedilmiş güneş saati için kuzeygüney yönünü ayarlamaya yaramaktadır.Saat ipek iplerde asılı olarak dengede tutulmaktadır.Oldukça benzer bir araç Pedro Nunes (1537)’e atfedilmektedir (bir sonraki model).
Önay Sözer, (D. 1936, İstanbul), Türk akademisyen
İstanbul Erkek Lisesi ve İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirdi.1961 yılında aynı üniversitenin Edebiyat Fakültesi Felsefe Bölümü'nde asistan oldu. 1973 yılında doçent, 1992'den beri aynı yerde Sistematik Felsefe ve Mantık Anabilim Dalında Profesörlüğü yapmaktadır. Önay Sözer'in felsefedeki ilgi alanı içine Fenomenoloji ve Hegel Felsefesi, Yapısalcılık ve Yapısalcı sonrası sorunlar girmektedir.
Coğrafi konumu çeşitli bölgelerle bir köprü niteliğinde olan Anadolu yarımadasından ilk uygarlıklarıntarihi M.Ö. 8000’lere kadar götürülmekte olup, bu uygarlığın bugünkü Aksaray ili civarında olduğubelirlenmektedir. Daha geç tarihli olanlar arasında ise Hitit, Urartu, Firig ve Lidya uygarlıklarısayılabilir.Hititlerin Mezopotamya kökenli “şekel” ve “mina” adlı ağırlık birimlerini kullandıkları, en çok bakırve tunçtan eşyalar yaptıkları, çivi yazısı ve hiyeroglif yazı olmak üzere iki çeşit yazıları olduklarıbilinmektedir.Van gölü civarında gelişen Urartu uygarlığında ise çivi yazısı ve resim yazısı kullanılmış, yapmışoldukları kapların üzerine, onların hacimlerini yazmışlardır.En önemli merkezleri Gordion ve Midas olan Firigya uygarlığının Fenike alfabesinin Batı’yayayılmasında önemli rolü olmuştur. Ayrıca, Kybele adı verilen ana tanrıça kültü de bu uygarlıktanYunanlılara geçmiştir. Bakır-kalay alaşımı olan tunçtan eşyalar yapmışlar, bazı müzik aletlerini icatetmişler (simbal, flüt gibi), kilim dokumuşlardır. Kilim için kullandıkları “tapetes” adı bugünFransızcada “tapis” biçimini almıştır.Batı Anadolu’daki Lidya uygarlığının en büyük başarısı ise parayı icat etmiş olmasıdır. Böylece odönemin ekonomik hayatında büyük gelişme sağlanmış, modern ekonominin temelleri atılmıştır.
İslamın ikinci, miladın sekizinci yüzyılında Bağdat, Bizans,Mısır ve Asya’dan bilim adamlarının ve kitaplarının akın ettiği bir merkez olmuştu. O yüzyılın ortalarında İran ekolundan gelmiş olan bilginler Hindlilerin önemli ve hacimli Siddhanta adlı matematik veastronomik kitabını Arapçaya çevirdiler. Bununla sıfır rakamı İslamdünyasına ulaştı, bir kaç yüzyıl sonra da, İberik yarımadasına, oradanda Batı Avrupa’ya ulaşmış olacaktı.
Ali Bin Abbas 932 yılında doğmuştur. Ali bin Abbas İran'ın Cündişapur eyaletinin güneybatısındaki Ahvaz şehrinde doğdu ve Ebu Mahir Musa Bin Seyyar'ın öğrencisi oldu ve ilk çalışmalarını bu şehirde yaptı. Zamanının en saygıdeğer üç tıp aliminden birisiydi. 939'dan 996'ya kadar hüküm süren Büveyhoğulları hanedanından Adudüddevle zamanında ünlü bir fizikçi olmaya başlamıştır. Adududevle, zamanında alimleri koruyan onları destekleyen biriydi ve Şiraz'da ve 994 yılında Bağdat'ta Ali bin Abbas'ın çalıştığı iki hastane açmıştı. Ali bin Abbas'ın soyu Mecusiliğe mensuptu-el-Mecusi adı da buradan gelmektedir-ama kendisi Müslümandı. Onun Allah inancı ve O'na duyduğu saygı, ibadetinde ve yaşam tarzında, üslubunda çalışma hayatı boyunca kendini göstermiştir.
Çalışma, doktorlar ve hastalar arasındaki sağlıklı ilişki ve tıp etiğinin önemi üzerinde durmaktadır. Ayrıca bu eser günümüzdeki modern tıbbi araştırmalara benzer bilimsel metodolojinin ayrıntılarını açıklamaktadır.
Ayşe Muhibbe Darga (d. 13 Haziran 1921, İstanbul - ö. 6 Mart 2018, İstanbul)  Türk arkeolog. Türkiye'nin ilk kadın arkeologlarından biri olan Darga, hiyeroglif ve çivi yazısı konusunda dünyanın en önemli uzmanları arasındadır. Hitit kaynaklarını kullanarak kaleme aldığı en popüler eseri, "Eski Anadolu Kadını"dır.
TUSAŞ yetkilileri, HÜRJET Projesi’ni Türkiye’de havacılık sanayisinin gelişimi açısından oldukça önemli görmektedir. Projenin, başarılı sonuçlar al25ınan ve yeni sürümlerle sürdürülen HÜRKUŞ ile çalışmaları devam eden Milli Muharip Uçak Projesi arasındaki sanayi geçişini sağlayacağını belirtmektedirler.
Buradan öğrendiğimize göre, Piri küçük yaşta denizciliğe başlamıştır. Büyümekte olan Osmanlı İmparatorluğu’nun Akdeniz hâkimiyetini ele geçirmek için yaptığı seferlerin hareket noktası Gelibolu olmuştur. Burada yetişen Piri, amcası Kemal Reis’in yanında denizciliğe başlamış; 1481’de Eğriboz Bahriye Azapları Reisliğinden ayrılarak korsanlığa atılan Kemal Reis ile birlikte, Akdeniz’in bütün limanlarını ve adalarını dolaşmıştır. Piri Reis bundan sonra bir süre Gelibolu’da kalmış ve orada dünya haritasını hazırlamıştır (1513). Bugün elde bulunan, Orta ve Güney Amerika’nın doğu kıyıları ile Avrupa ve Afrika’nın batı kıyılarını gösteren harita, bu dünya haritasının parçasıdır. Yavuz Sultan Selim’in 1516–1517 yıllarındaki Mısır seferine Piri Reis de katılmıştır. Bir filo ile Kahire’ye Nil yolundan giderek, Nil nehrinin kollarının haritasını çıkarmıştır. Mısır Osmanlı idaresine girince, oraya gelen Yavuz Sultan Selim’e 1513’te yaptığı dünya haritasını hediye etmiş; bunu ve haritasının beğenildiğini, Kitab-ı Bahriye’nin yazılış sebebini açıklarken belirtmiştir. 1547’de Piri Reis Hint Kaptanı tayin edilmiştir. Piri, Süveyş’ten hareketle Aden’e gelmiş; 1549’da Aden fethedilmiştir. 16 Daha sonra Maskat ele geçirilmiş; Hürmüz muhasara edilmiş ancak Piri bu seferi sonuçlandıramamıştır. Basra Valisi Kubad Paşa’nın kışkırtması ve Mısır Beylerbeyi Davud Paşa’nın iftira mektupları üzerine Kanuni Sultan Süleyman idam fermanını göndermiş ve Piri Reis Mısır’da katledilmiştir (1554). Piri Reis korsan, donanmada reis, Hint Kaptanı ama hepsinden fazla Kitab-ı Bahriye’si ile yüzyıllarca denizcilerimize yardımcı olmuş bir deniz bilginimizdir. Seferler yapmış, gördüklerini yazmış, eline geçen eser ve haritaları incelemiş, topladığı bilgilere dayanarak kendi kitap ve haritalarını oluşturmuştur. Elimize geçen eserleri, iki ayrı dünya haritasının parçaları ile Kitab-ı Bahriye’sidir (Özen, 2006).
Ebû Nasr Muhammed ibn Muhammed ibn Tarkan (veya Tarhan) ibn Uzlug el-Fârâbî (870-950) Türktür. Eğitim ve öğrenimini Bağdat ve Harran’da devrin ünlü hocalarından dersler alarak tamamladı. İslâm dünyasında dil araştırmalarının geçerli olduğu bir dönemde yaşayan düşünürümüz, meşhûr dil âlimlerinden dersler aldı. Ebû Bişr Matta b. Yunus ve Yuhannâ b. Haylân’dan Aristoteles mantığını öğrendi. Ebû Bekr ibn el-Serrâc’tan ise Arapça ve Arap dilbilgisi dersleri alırken hocasına mantık dersleri verdi. Fârâbî’nin diğer nahiv hocası Sîrâfî ise Matta b. Yunus ile yaptığı münazara ile tanındı. Fârâbî, eserlerinde dil ve mantık problemlerine öncelikli olarak yer vermiştir. Kimi eserlerinde tamamıyla dilbilimini, dil felsefesini ve mantığı incelerken kimi eserlerinde ise yerine göre dil ve mantık konularına girmiştir (Altunya, 2003).
Bu dönemde Leonardo da Vinci ve Andreas Vesalius’un yapmış olduğu diseksiyon çalışmaları sonucunda çağdaş anatominin temelleri atılmıştır. Ayrıca Paracelsus, bütün varlıkların ortak bir temeli olduğu düşüncesinden hareket ederek, canlılar ve cansızların birbirinden farklı olmadıklarını ve temelde yedi öğeden oluştuklarını söylemiştir. Bu nedenle cansızların yapısını açıklarken kullanılan yasa ve ilkelerin, canlıların yapısını açıklarken kullanılan yasa ve ilkelerle özdeş olması gerektiğini savunmuştur. Öyleyse hastalık canlı yapıdaki kimyasal dengenin bozulması, sağlık ise bu dengenin yeniden kurulmasıdır.
Bu dönemde bulunan ve kullanılan barut, pusula ve matbaa doğa bilimlerinin gelişimini büyük ölçüde etkilemiştir. Rönesans döneminin en büyük gelişmesi hiç kuşkusuz ki baskı tekniğinin bulunması olmuştur. Bu tekniğin kültürün yayılmasında ve standartlaşmasında büyük bir önem taşıdığı açıktır. Yazma yapıtlar bir çok açıdan özgündür, ama yanlışlara, eklemelere ve çıkarmalara çok açıktır. Baskı teknolojisi ise tek seferde, birbirinin aynı olan yüzlerce kopyayı yayımlamaya ve bir kitabın belli bir sayfasına gönderide bulunmaya olanak tanımıştır. Baskı tekniğinin bulunması, aynı dönemlerde, gravür tekniğinin de bulunması ile zenginleşmiştir. Ağaç ve bakır levha oymacılığı, grafik alanında, matbaanın yazı alanında yaptığı katkının tam olarak aynısını yapmıştır. Sanat ürünleri yaygınlaşmaya ve standartlaşmaya başlamıştır. Bu iki buluş yani, baskı ve gravür, bilginin gelişiminde çok büyük bir önem taşımaktadır. Baskı, temel alınabilecek matematiksel ve astronomik tabloların, gravür ise bitkilerin, hayvanların, anatomik ya da cerrahî ayrıntıların ve kimyasal araçların kitaplara resimler biçiminde girmesine olanak sağlamıştır.
Modern felsefenin ve analitik geometrinin kurucusu olan Descartes (1596 – 1650) için de, Bacon’da olduğu gibi, amaç doğayı egemenlik altına almaktır. Çünkü insan ancak o zaman mutlu olabilir. Fakat doğa, skolastiğin sağladığı bilgilerle egemenlik altına alınamaz. Böylece Descartes’ın da skolastiğin insanı yanlışa götürdüğünü düşündüğü anlaşılmaktadır. Ona göre, bunun iki nedeni vardır. 1-Skolastiğin kavramları açık ve seçik değildir. 2-Bu yöntem doğru bilgi elde etmeye uygun değildir.  Böylece Descartes yeni bir yönteme gereksinim olduğunu belirtir. Çünkü ona göre doğruyu yanlıştan ayırt etme gücü, yani akıl (sağduyu) eşit olarak dağıtılmıştır. O halde bu kadar yanlış bilginin kaynağı akıl olamaz. Böylece Descartes, insanların yanlışa düşmelerinin tek nedeninin doğru bir yönteme sahip olmamaları olduğu sonucunu çıkarır. Bundan sonra yöntemini kurmaya çalışan Descartes, öncelikle bu konuda kendine nelerin yardımcı olacağını araştırır ve iki şeyin bulunduğuna karar verir: 1-Klasik mantık 2-Eskilerin kullandığı Analiz Descartes bu iki yoldan analizin daha doğru olduğuna karar verir. Matematikle ilgili çalışmaları sonucunda da analitik geometriyi bulur. Burada esas olan bir cebir denkleminin bir geometrik şekille anlatılmasıdır. Descartes’ın bu önemli buluşundan sonra diğer önemli bir katkısı da geometri ile cebir arasında kurduğu paralelizmin aynı şekilde matematik ve diğer bilimler arasında da kurulabileceğini belirtmesidir. Çünkü ona göre her hangi bir bilimde bir şeyi bilmek demek aslında sayı ve ölçüden başka bir şey değildir. Bundan dolayı da bütün bilimlerde tek bir yöntem uygulamak olanaklıdır. Bu da matematiksel yöntemdir. Böylece ilk defa bütün bilimlerin yönteminin tek bir yöntem olduğu belirtilmiştir. Bu nedenle Descartes’ın yöntemine evrensel matematik yöntem denmiştir. Descartes’ın bu analiz ağırlıklı, yöntemsel kuşkuculuğa dayanan yöntemi, felsefe için gerçekten çok yenidir. Bilimin yöntemi ve kartezyen felsefe sistemiyle ünlü olan Descartes, aynı zamanda büyük bir matematikçidir. Cebirsel işlemleri geometriye uygulayarak analitik geometriyi kurmuştur. O zamana kadar geometri ve cebir problemleri kendi özel yöntemleri ile ayrı ayrı çözülmekteydi. Ancak Descartes, cebir ve geometri arasındaki bu mesafeyi ortadan kaldıran, cebiri geometriye uygulayan genel bir yöntem ileri sürdü. Descartes bütün fiziğin bu şekilde geometrik ilişkilere indirgenebileceğini düşünerek, bütün evreni matematiksel olarak açıklamaya çalışmıştır.
Prof. Dr. Fuat Sezgin 24 Ekim 1924 tarihinde Bitlis’te doğdu.Doğubeyazıt’ta ilkokulu, Erzurum’da ortaokulu ve liseyi bitirip1943 yılında ilk planına göre matematik okuyup mühendis olmak için İstanbul’a geldi. Bir akrabasının tavsiyesi üzerine, İstanbul Üniversitesi Şarkiyat Araştırmaları Enstitüsü›nde alanında en tanınmış uzmanlardan Alman şarkiyatçı Helmut Ritter tarafından verilen bir seminere katılan Sezgin, ilk planını kökten değiştirdi. Ritter’in anlattıklarının büyüleyici etkisi altında ertesi gün derslere kayıt olmak üzere Enstitü›ye gitti. Ne kayıt için son günün geçmesi, ne de Ritter’in alanının çok zor olduğuna yönelik uyarmaları, Sezgin’i kesin kararından vazgeçiremedi.
Alman ordusunun 1943 yılında Bulgaristan’a kadar ilerlemesinden dolayı Türkiye’de üniversite öğretimi askıya alındığında, Ritter öğrencilerine bu uzun arayı değerlendirmelerini ve Arapça öğrenmelerini tavsiye etti. O sırada Fuat Sezgin Cerîr et- Taberî’nin tefsirini, Türkçe meali içeren kitaplarla karşılaştırmaya karar verdi ve zor bir dille yazılan tefsiri anlayabilmek için altı ay boyunca her gün 17 saat Arapça çalıştı. Altı ayın sonunda İbn Kesir tefsirinin Arapçasını gazete okur gibi okuyordu. Helmut Ritter, Ebû Hamid el-Gazalî’nin İhyâ-u Ulûm’id-dîn kitabını okuması için Fuat Sezgin’in önüne koyduğunda, öğrencisinin bunu kolayca başarabilmesine çok memnun oldu. Dil öğrenmede büyük yeteneğe sahip olan Fuat Sezgin’in beş dile aynı anda başlayarak her yıl yeni bir dil öğrenmesini önerdi. Sezgin de ileri yaşlarına kadar bu yüksek çalışma temposunu devam ettirdi.
Aynı yıl kendisi gibi şarkiyatçı olan Ursula Sezgin’le evlendi.Kızları Hilal, 1970 yılında dünyaya geldi. Standart referans kitabı olan ve Geschichte des arabischen Schrifttums (GAS) Arap İslam Bilimleri Tarihi olarak bilinen eserinin ilk cildini, 1967 yılında yayınladı. 17 ciltten oluşan eserin bugünlerde 18. cildini yazmaktadır. Bu kapsamlı eserin (GAS), muhtelif ciltlerinde bulunan konulardan bazısı şöyledir: Kur’an ilimleri, Hadis ilimleri, tarih, fıkıh, Kelam, Tasavvuf, şiir, tıp, farmakoloji, zooloji, veterinerlik, simya, kimya, botanik, ziraat, matematik, astronomi, astroloji, meteoroloji ve ilgili alanlar, dilbilgisi, matematiksel coğrafya, İslâm’da kartografya, İslam felsefe tarihi.
İslam bilim aletlerini kitaplardan modeller halinde insanlara tanıtmak isteyen Alman fizikçi Eilhard Wiedemann 1900 yılında İslam bilim aletlerinin modellerini yapmaya başlamış, 1928 yılına kadar hayatının yaklaşık 30 yılında beş aletin modelini yapmayı başarmıştır. Fuat Sezgin hocamız “Acaba 30 aleti yapmayı başarabilir miyim?”, “Bir müze olmasa bile bir odayı doldurabilir miyim?” düşüncesi ile başladığı çalışmalarını Frankfurt’ta kurduğu İslam Bilim Tarihi müzesinde 800’den fazla alete ulaştırmıştır. Müzede, İslam kültür çevresinde yetişen bilim insanlarının buluşlarını bilimsel alet, araç ve gereçlerinin yazılı kaynaklara dayanarak yaptırdığı sekiz yüzden fazla örnekleri sergilenmektedir.Aynı binada hayatı boyunca dünyanın her yerinden büyük bir özenle, zorluk ve sıkıntılara katlanarak aldığı 45 000 ciltlik kitaplarla kurduğu Bilim Tarihi Kütüphanesi bulunmaktadır.Bazı kitapları, sahasında orijinal tek nüsha olma özelliğini taşıyan bu kütüphaneİslam Bilimler Tarihi açısından dünyada tek olma özelliğinesahip, koleksiyon bir ihtisas kütüphanesidir.
Turkcell , Türkiye merkezli teknolojik iletişim operatör şirketidir. GSM, 2G , 3G , 4G ve 4.5G operatörüdür. GSM 900, UMTS2100, LTE800, LTE900, LTE1800, LTE2100, LTE2600 teknolojilerini kullanarak hizmet vermektedir. Kurulduğu günden bu yana, lisans bedeli de dahil olmak üzere, yurt içerisinde, Turkcell ileriye dönük hedeflerinde 18 milyar Lira yatırım yapmayı hedeflemiştir ve yüzbinlerce Türk vatandaşına iş istihdamı sağlamıştır.

Turkcell Grubu, yaklaşık 3 milyar TL gelir ile tarihinin en yüksek ‘çeyrek’ gelirine ulaştı.
28 Kasım 2008 tarihinde yapılan Üçüncü Nesil A Lisansı ihalesini Turkcell, 358 milyon € ile kazandı.
Şirket Çin merkezli ZTE ve Huawei firmalarının telefonlarını kendi markası alında satışa sunmaktadır. Türkiye'de operatör markasıyla çıkan ilk telefonlardan olan T10 yerini her yıl çıkan yeni cihazlara bırakmıştır. Sırasıyla T10, T11, T20, T21(Maxiplus 5), T30, T40, T50, T60 ve T70 modelleri Turkcell kullanıcıların karşısına çıkmaktadır. Telefonların büyük bir kısmı ZTE tarafından üretilmektedir.
Turkcell 2014 yılının 1. çeyreğinde Türkiye'nin 4G'li ilk telefonu olan yeni amiral gemisi Turkcell T50'yi tanıtmıştır. Aynı zamanda Turkcell T50'nin yanında yeni nesil saat olan Turkcell T-Fit'i tanıtmıştır.
Türkiye'de GSM temelli mobil iletişim, Şubat 1994'te Turkcell'in hizmete girmesiyle başladı. 27 Nisan 1998'de T.C. Ulaştırma Bakanlığı ile 25 yıllık GSM lisans anlaşması imzaladı. Turkcell aynı zamanda Borsa İstanbul Sürdürülebilirlik Endeksi’nde yer almaktadır.
Turkcell dünyada HSPA+ teknolojisini kullanan ilk operatörlerden biri olmuştur. HSPA+ teknolojisini şebekesinde ilk uygulaya operatörlerden biri olarak data kullanımındaki artışa paralel iki yeni HSPA+ teknolojisini daha hayata geçirmişlerdir. Üç Taşıyıcılı HSDPA ile DC-HSUPA teknolojileri sayesinde, dünyada ilk defa 3G şebekesinde 63,3 Mbps’a varan veri indirme hızı; ayrıca 11,5 Mbps’a varan veri yükleme hızı sağlanabilmektedir. Turkcell, Türkiye'nin evlere kadar saniyede 1000 Mbps'e varan hızlarda fiber genişbant erişimi sağlayan ilk telekom operatörüdür.
Şubat 1994'te Turkcell Türkiye'nin ilk GSM ağı olarak başladı. 2015 yılının 1.çeyreği itibarıyla Türkiye'deki cep telefonu kullanıcılarının yüzde 47,6'na sahiptir. Turkcell'i % 29,3 pazar payıyla Vodafone ve % 23,1 pazar payıyla Türk Telekom takip etmektedir.

Turkcell 11 Temmuz 2000 yılından itibaren İstanbul borsasında hisselerini satışa çıkardığından beri New York Borsası'nda listelenen ilk Türk şirketi olmuştur. Turkcell'in hissedar yapısı aşağıdaki gibidir: %51 Turkcell Holding A.Ş'ye ait, %0.05 Çukurova Holding A.Ş'ye, %13,07 Sonera Holding B.V'ye, %1,18 MV Holding A.Ş'ye aittir ve serbest payda ise %34,7 dir. 2011'in Aralık ayında Sonera Holding ve Çukurova Grubu doğrudan ve dolaylı olarak sırasıyla Turkcell'in hisse senedinin yaklaşık %37.1 ve %13.8'ini sahiplendiler. Çukurova Grubu 2005 yılının mart ayında TeliaSonera'ya hissesinin büyük bir kısmını sattı. O zamandan beri bu iki firma anlaşıp anlaşamama konusunda tartışıyorlar. 2009 yılının Ağustos ayında Uluslararası Ticaret Odası Çukurova'nın Turkcell Holding içindeki kalan tüm hisselerini TeliaSonera‘ya dağıtmasının gerektiği durumunda bir hüküm yayınladı.
Turkcell uluslararası alanda da GSM hizmetleri sağlamaktadır. Fintur Holding ile birlikte 9.6 milyon aboneye sahip ve Azerbaycan, Kazakistan, Gürcistan ve Moldova'da TeliaSonera ile birlikte 30 Eylül 2007'de aday üyeliği bulunmaktadır. Turkcell çoğunluğu elinde bulunduran Ukrayna firması Astelit ile birlikte de 10.6 milyon aboneye sahiptir.
9 Ocak 2007’de Turkcell Genel Müdürü olarak atanan Süreyya Ciliv, 31 Ocak 2015 tarihinde görevinden ayrıldı. 26 Mart 2015 tarihinde yerine Kaan Terzioğlu'nun getirildiği açıklandı.
Turkcell Aralık 2014 itibarıyla 2G/EDGE teknolojisinde Türkiye nüfusunun %99,81'ini, 3G teknolojisinde ise nüfusun %91,21'ini kapsama alanı altına almıştır. Dünyanın ilk üç taşıyıcılı mobil internet teknolojisini de hizmete sunmuştur. Bu teknoloji ile 3G'de 63,3 Mbps indirme 11,5 Mbps gönderme hızlarına ulaşmak mümkün olmuştur.
Turkcell TV+ olarak bilinen bu hizmet; bilgisayar, tablet, telefon ve televizyondan izlenebilen, internet üzerinden yayın yapan dijital TV platfromudur. İlk olarak bilgisayar, tablet ve telefon üzerinden hizmet vermeye başlayan servis 2015 yılı itibarıyla IPTV hizmetine dönüştü. Turkcell Süperonline'ın fiber internet altyapısı üzerinden Full HD olarak hizmet verebilen Turkcell TV, Türk Telekom'a ait olan Tivibu'dan sonra Türkiye'deki 2. IPTV hizmeti oldu. Servis ilk 6 ayında 100.000'i aşkın kullanıcı sayısına ulaştı.
Turkcell, Türkiye'nin ilk yerli ve milli mobil tabanlı arama motoru "Yaani" nin de kurucusudur. Yapılan açıklamada Yaani için mobil uygulamadan sonra tarayıcı tabanlı bir adım atılacağını belirtmiştir.

Azerbaycan, Kazakistan, Moldova ve Gürcistan gibi halen büyümekte olan pazarlardaki mobil operasyonlarına, %41,45'ine sahip olduğu Fintur aracılığıyla iştirak etmektedir.
Turkcell'in Ukrayna'da %100 hissesine sahip olduğu Astelit şirketi life:) markası Şubat 2005'te GSM hizmetleri vermeye başladı. Belarus'ta Turkcell, BeST'in hisselerinin %80'ini Belarus Cumhuriyet Devlet Varlık Komitesi'nden 2008'de satın aldı.
2011 yılından beri Almanya’da Turkcell Europe markasıyla bulunan Turkcell, Deutsche Telekom’un iştiraki ile yaptığı pazarlama işbirliği ile  Almanya'daki faaliyetlerine devam etmektedir.
1999 yılında hizmete giren %100 Turkcell iştiraki KKTCell ise Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Telekomünikasyon Dairesi ile gelir paylaşımı anlaşması çerçevesinde faaliyet göstermektedir.
2002: Turkcell, GPRSLand servisiyle 2002 Dünya İletişim Ödülleri’nde birinciliği aldı.
2008: Turkcell'in gençlik kulübü "gnçtrkcll", 2008 yılında "Dünya İletişim Ödülleri (WCA)" jürisi tarafından "En iyi marka" dalında birinciliğe layık görüldü.
2009: Turkcell Genel Müdürü Süreyya Ciliv, World Communication Awards'ta 2009 yılının CEO'su ödülünü aldı.
Prof. Dr. Rauf Saygın, 1914 yılında İstanbul’da doğmuştur. 1939’da İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi’nden mezun olmuştur. 1954’te doçent, 1963’te profesör olmuştur. 1964’te İstanbul Üniversitesi, Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Pnömo-Fitizyoloji Kürsüsü Başkanı olmuştur. Aynı zamanda İstanbul Üniversitesi Senatosu üyesi, Adli Tıp Kurumu Başkanlığı’nda Kurul Üyesi olmuştur.
1970 yılında Prof. Dr. Meliha Terzioğlu ve ileri gelen akademisyenlerle birlikte solunum alanında akademik çalışmalar yapmak amacıyla Türkiye Solunum Araştırmaları Derneği (TÜSAD) kurucusu olmuş ve ilk yönetim kurulunda ikinci başkan olarak görev almıştır.
1981 yılında Yüksek Öğretim Kurulu'na (YÖK) Üniversitelerarası Kurul kontenjanından üye olarak getirilmiştir ve 1983 yılında görevinden ayrılmıştır. 2003 yılında vefat etmiştir.
İbn Kesîr (1301 - 1373), Suriyeli muhaddis, müfessir ve tarihçi. İslam dünyasında kaynak bir eser olan El Bidaye ve'n Nihaye'yi yazmıştır.
Genç yaşta eserler yazmaya başlayan îbn Kesir, Tehzîbü'l Kemal adlı eserin müellifi el-Mizzi'nin derslerine devam etmiş ve onun kızıyla evlenerek damadı olmuş­tur. Daha sonra Karafi, Debbusi, Urani ve Huteni gibi bilginlerden icazet almıştır. Uzun yıllar Şam'ın ünlü medreselerinde dersler vermiş daha sonra Hecibiye Medresesi müderrisliğine tayin edilmiştir. Subki'nin ölümünden sonra da meşhur Eşrefiyye Dâr'ul Hadis'i hocalığına geçmiş­tir. Yetiştirdiği sayısız öğrenciler arasında; İbn Hacer gibi büyük hadis bilginleri, Şihâbüddin îbn Hiccî, Hafız Ebu'l-Mehâsin el-Hüseynî gibi o devrin meşhur âlimleri de bulunmaktadır. El Bidaye ve'n Nihaye adlı eseri Büyük İslam Tarihi adıyla çevrilmiş olup, İslam tarihindeki önemli şahsiyetlerin biyografilerini barındırması ve Muhammed Peygamber’in Sîreti ve Dört Halife devrine ait kısımlar ile devrindeki olaylardan bahsetmesi açısından önemli eseri olarak kabul edilir.
Ömrünün sonlarına doğru gözlerini kaybetmiş olan İbn Kesir, 1373 (h. 26 Şaban 774) yılında 72 yaşında iken Şam'da vefat etmiştir.
İbn Kesir, yalnızca bir tarihçi değil, aynı zamanda büyük bir fıkıh ve hadis bilginidir. Bu bakımdan İslam düşüncesinin tarih, fıkıh, hadis ve tabakat konularında çok değerli ve orijinal eserler yazmıştır. Başlıca eserleri şunlardır:
el Bidaye ve'n Nihaye fi't Tarih: Genel tarih niteliğinde olan bu eser, kainatın yaratılışından başlayarak İbn Kesir'in hayatının son günle­rine kadar geçen olayları anlatır. Ayrıca Gazalî’nin öz geçmişini içeren temel kaynak eserdir.
el Bâis'ul Hasis Şerh İhtisar Ulum'il Hadis: İbn Salah'ın Ulûm'ül-Hadîs isimli eserinin özetidir.
et-Tekmîl fı'Ma'rifeti's-Sikât ve'd-Duafâ ve'1-Mecâhîl: Hadisteki güvenilir, zayıf ve bilinmeyen ravîler ile ilgili önemli bir eserdir.
el-Hedyü ve's-Sünen fi. Ahadisi'l-Mesânîd ve's-Sünen: Câmiü'l-Mesânîd diye de bilinen bu eser, Ahmed İbn Hanbel'in Müsned'i, Bezzâr, Ebu Ya'lâ ve İbn Ebu Şeybe'nin eserleriyle Kütüb-i Sitte'yi bir­leştirerek bölümlere göre tanzim eder.
Ehadisu't Tevhid ve'r Redd Ala'ş Şirk: Tevhîd ve şirk konusun­daki hadisleri inceler.
el İctihad fi Taleb-i Fadail'il Cihad: Cihadla ilgili konuları incelemiştir.
Tabakatu'ş Şafiîye: Şafiî fakihlerin hayatından bahseder.
Edillet'üt Tenbih fi Fıkhi'ş Şafiîyye: Şafiî fıkhına dair konuları ele alır.
Menakıb-u İmam eş Şafiî: İmam Şafiî'nin menakibinden bahse­der.
el Ahkam ala Ebvabi't Tenbih: Fıkhın ahkâmından bahseden bu eserini tamamlayamamıştır. Sadece hacc bahsine kadar olan kısmı incelemiştir. Tefsîrinde bu eserine pek çok atıflar yapmaktadır.
Müsnedu'ş Şeyhayn: Halifeler Ebu Bekir ve Ömer'in Müsnedlerini ele alır.
Muhtasar İbnu'l Hacibin: İbn Hacib'in bir eserinin muhtasarı­dır.
Şerhu'l-Buhari: Tamamlanamamış olan bu eser, İmam Buharî'nin Sahîh'inin şerhidir.
Fedailu'l Kur'an: Kur'ân'ın faziletlerine dair olan bu eser, tef­sirinin sonunda yer almakta olup, Kur'ân'm faziletlerini anlatmakta­dır.
Tefsir'ul Kur'an Azim: Rivayet tefsirlerinin en muteberlerin­den birisidir. İbn Kesîr, gerçek anlamda bir rivayet tefsiri olan bu eseri­ne, zaman zaman dirayet tefsirlerinden alıntılar yapmış ve bazen kendi görüşlerini de eklemiştir.
İbn Kesir, Şam yakınlarındaki Busra'ya bağlı Micdel veya Mecdel köyünde 1301 (Hicri 701) yılında doğdu. Doğum adı Ebu'l-Fida İsmail İmadu'd-Din îbn Ömer îbn Kesîr İbn Davud îbn Kesîr el-Dımaşkî el-Kureyşî'dir. Babası 1303'de vefat ettiği zaman kendisi üç veya dört yaşlarındaydı. Ailesi ile birlikte yedi yaşlarında Şam'a yerleşmiş, yetişmesinde ağabe­yinin etkisi büyük olmuştur. İlk dini bilgileri aile yuvasında almış olan İbn Kesir, daha sonra Burhaneddin el-Fezari, Kemaleddin İbn Kadı Şihne, Kasım İbn Asakir, İshak İbn Amidî, Muhammed İbn Zinad, İbn er-Rabi ve İbn Teymiyye gibi devrinin ünlü bilginlerinden İslam dininin temel bilimleri olan tefsir ve hadis öğrenmiştir.
TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi ya da kısaca TOBB ETÜ, Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği'nin bir iştiraki olan Türkiye Odalar ve Borsalar Eğitim ve Kültür Vakfı tarafından 2003 yılında Ankara'da kurulmuş bir vakıf üniversitesidir. Üniversitenin kurulmasına ilişkin karar 1 Temmuz 2003 tarihli ve 25155 sayılı resmî gazetede yayınlanmıştır. TOBB ETÜ'yü Türkiye'deki diğer üniversitelerden ayıran en büyük farklılık Ortak Eğitim programıdır. Ortak eğitim programı sayesinde mezun olduğunda iş tecrübesi bulunan  bireyler yetiştirmeyi öngören üniversite 2004–2005 eğitim-öğretim yılında Mühendislik Fakültesi, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi, Fen Edebiyat Fakültesi olmak üzere 3 fakültedeki, 7 bölüme alınan 270 öğrenciyle eğitim-öğretime başlamıştır. TOBB ETÜ, öğrenci almaya başladığı ilk dönemde öğrenciler tarafından en çok tercih edilen ilk 5 üniversite arasına girmiştir.
Üniversiteleri akademik başarıları bakımından değerlendiren ve sıralayan URAP tarafından 2013 yılında yayınlanan başarı sıralamasına göre TOBB ETÜ, 2000 Yılından Sonra Kurulan Üniversiteler Genel Sıralaması'na göre 51 üniversite arasından 1. sırada yer almıştır. Ayrıca yine 2013'te URAP tarafından yapılan ve tüm vakıf üniversitelerinin bulunduğu sıralamada TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi en iyi ilk 5 üniversite arasında yer almaktadır.
TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi, üniversiteleri akademik başarıları bakımından değerlendirerek tüm dünya üniversiteleri içinde bir sıralamaya tâbi tutan İngiliz kökenli Times Higher Education'ın World University Rankings sıralamasına girebilen 18 Türk üniversitesi arasında yer almaktadır ve TOBB ETÜ, bu listede yer alan en genç Türk üniversitesidir. Bu sıralamada, TOBB ETÜ 601-800’üncülük bandında bulunmaktadır.
TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi’nin kurulması fikri 2000'li yılların Türkiye’sinde oluşmuştur. 2000’li yıllar Türkiye'nin büyük çapta bunalımlar yaşadığı bir dönemdir. Üniversite Türkiye’nin dünyaca tanınan bir araştırma ve akademik anlamda bilim üssü olmayı hedeflemektedir.
T-155 Panter, Türkiye'nin geliştirdiği seri üretimine 2000 yılında başlanan Makina ve Kimya Endüstrisi Kurumu tarafından üretilen 155mm namlusu kendinden tahrikli bir obüstür. Türkiye 2012 yılına kadar 255 adet teslim aldı; toplamda 400 tane alacak. Pakistan ise toplamda 72 adet teslim aldı. İlk 12 adet 2008-2009 tarihleri arasında, diğer 60 adet 2011 ile 2013 arasında teslim alındı.
Türkiye'de eski ismi Robert Kolej olan Boğaziçi Üniversitesi'nin Elektrik Mühendisliği'nden 1967 yılında mezun olduktan sonra Amerika Birleşik Devletleri, Los Angeles'deki Kaliforniya Üniversitesi'ne kabul edildi. Burada 1968 ve 1972 yıllarında M.S. ve Ph.D. derecelerini almaya hak kazandı. Okan K. Ersoy, Yapay sinir ağları, Sinyal işleme, Enformasyon, Bilgi işlem, Görüntü işleme, Taramalı elektron mikroskobu gibi konularında araştırma yapmaktadır.
Kitabının  kısaltılmış  bir  versiyonunu  Üns  el-Mühec  ve-Ravḍ  el-Furec  adı  altında  72  parçaharita  ekleyerek  sağlamıştır.  Gümüşten  yapılmış  yuvarlak  dünya  haritası  (Tabula  Rogeriana)  1160  yılında  isyancılar  tarafından  parçalanmış  ve  aralarında  paylaşılmıştır.
Haritaların  nasıl  oluşturulduğuna  ilişkin  sorulan  sorunun  tartışılmasında,  hemen  hemen  sürekli  olarak  şu  varsayımdan  hareket  edilmiştir:  el-İdrīsī,  Ptoleme’nin  dünya  haritasını  model  olarak  önünde  bulundurmuş  olmalıdır. 
Onun  Coğrafya’sının  bazı  el  yazmalarında  bize  kadar  ulaşan  ve  birçok  kez  kopyalanmaktan  dolayı  yıpranan  dairesel  dünya  haritası,  Konrad  Miller’in  takdire  şayan  Mappæ  arabi-cæ223  (1926-1931)  adlı  çalışmasından  önce  çok  az  sayıda  oryantalist  tarafından  biliniyordu.
Miller  kitabında  dairesel  dünya  haritasının  ve  parçaharitaların  bize  kadar  ulaşmış  kopyalarını  ve  aynı  zamanda  parçaharitaları  birleştirmek  suretiyle  bir  dünya  haritası  yayınladı. 
Miller  bu  dünya  haritasının  dikdörtgen  şeklinde  olması  gerektiğine  kanaat  getirmişti  (Katalog  III,  s.  28).  Orijinali  yeniden  elde  etmek  için  70  adet  dikdörtgen  parçaharitayı  bir  araya  getirerek  birleştirme  yoluyla  el-İdrīsī’nin  orijinali  kaybolan  dünya  haritasını  bu  şekilde  ortaya  koymanın  doğruluğuna  kendisini  inandırmıştı.
Bu  yüzyıl  filolojide  bilimsel  alanların  terminolojisine,  yabancı  dillere  ve  Arapça’daki  yabancı  dil  unsurlarının  araştırmasına  yönelik  sürekli  artan  bir  ilgi  kendini  göstermektedir. 
Burada  bir  de  6./12.  yüzyılda  savaş  tekniği  alanında  kaydedilen  ilerlemelerden  bahsedilecektir.  1948  yılında  Claude  Cahen  tarafından  ilgili  uzmanların  bilgisine  sunulan  bir  kitap,  bu  konu  hakkında  çok  faydalı  bilgiler  taşımaktadır. 
Onun,  birbirine  yapıştırılmış  çok  sayıdaki  ahşap  ve  boy-  nuz  plaka  katlarından  oluşan  devasa  yayı,  bir  çark  kullanılarak  (yaklaşık  yirmi  kişi  yerine)  bir  ya  da  iki  kişi  tarafından  gerilebiliyordu. 
Bu  tür  tatar  oku  (arbalet)  Avrupa’da  13.  yüzyılda  ortaya  çıkmaya  başladı.  Leonardo  da  Vinci’nin  bu  tarz  bir  fırlatma  aletinin  dev  bir  modelini  resmetme  fantazisini  muhtemelen  bu  canlan-dırmıştır  
Görüldüğü  kadarıyla  haçlı  seferleri,  Müslümanları  Suriye    ve  Mısır’da  kendilerini  olabildiğince  etkili  silahlarla  savunmaya  itmiştir.  Bu  tür  silahların  geliştirilmesi  7./13.  ve  8./14.  yüzyıla  kadar devam  etmiştir.
24 Ekim 1924 yılında Bitlis'te doğdu. Ortaokulu ve liseyi Erzurum'da bitirip 1943'te İstanbul'a geldi. 1951'de İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi'ni bitirdikten sonra, Arap Dili ve Edebiyatı üzerine doktora yaptı.
1943-1951 yılları arasında İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Şarkiyat Enstitüsü'nde İslami bilimler ve orientalistik alanında öncü bir yere sahip olan Alman oryantalist Hellmut Ritter'in yanında öğrenim gördü. Hocasının, bilimlerin temelinin İslam bilimlerine dayandığını söylemesiyle bu alana yöneldi.
1954'te Arap Dili ve Edebiyatı Bölümü'nde "Buhari'nin Kaynakları" adlı doktora tezini verdi. Bu teziyle o, hadis kaynağı olarak İslam kültüründe önemli bir yere sahip olan Buhari'nin bir araya getirdiği hadislerde bilinegeldiğinin tersine sözlü kaynaklara değil İslam'ın erken dönemine, hatta 7. yüzyıla kadar geri giden yazılı kaynaklara dayandığı tezini ortaya attı. Bu tez Avrupa merkezli orientalist çevrelerde hâlâ tartışılmaktadır. Fuat Sezgin'in, "Buhari'nin Kaynakları Hakkında Araştırmalar" adındaki takdim tezi 1956'da yayımlandı.
1954 yılında İslam Araştırmaları Enstitüsü'nde doçent oldu. Burada Zeki Velidi Togan ile tanıştı. 1966 yılında Frankfurt Üniversitesi'nde profesör oldu.
Cabir İbn Hayyan konusunda 1965'te yazdığı ikinci doktora tezini Frankfurt Üniversitesi Institut für Geschichte der Naturwissenschaften'a sunan ve bir yıl sonra profesör unvanını kazanan Sezgin, aynı yıl kendisi gibi şarkiyatçi olan Ursula Sezgin ile evlendi. Sezgin'in kızı Hilal, 1970'te dünyaya geldi.
İnsanlık tarihinin başlangıcından bugüne kadar sahasında yazılan en kapsamlı eser olan Arap-İslam Bilim Tarihi'nin ilk cildini, 1967'de tamamlayan Sezgin, 17 ciltten oluşan eserin 18. cildini yazıyordu. Sezgin, Süryanice, İbranice, Latince, Arapça ve Almanca da dahil 27 dili çok iyi derecede biliyordu.
İstanbul İslam Bilim ve Teknoloji Müzesi'nin faaliyetlerini desteklemek amacıyla 2010'da Prof. Dr. Fuat Sezgin İslam Bilim Tarihi Araştırmaları Vakfı kuruldu. Fatih Sultan Mehmet Vakıf Üniversitesi bünyesinde kurulan Prof. Dr. Fuat Sezgin İslam Bilim Tarihi Enstitüsü ise 2013 yılında faaliyetlerine başladı.
Prof. Dr. Fuat Sezgin son olarak, Arap-İslam Bilimleri Enstitüsü için hazırladığı bilimsel araç ve gereçlerin benzerlerini yaptırarak, açılışını 25 Mayıs 2008 tarihinde Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın yaptığı "İstanbul İslam, Bilim ve Teknoloji Müzesi"nin açılmasına önayak oldu. Burada ve Goethe Enstitüsü bünyesinde kurduğu müzede, Müslüman bilim adamlarının tarih boyunca geliştirdiği araç ve gereçleri yeniden üreterek sergilenmelerini sağladı. Miladi 8. yüzyılda Halife Me'mun döneminde hazırlanan haritanın bir benzeri bunlardan sadece biridir.  Sezgin, Müslüman bilim adamı Takiyeddin'in 1555'te yaptığı iki saati yeniden yaptırabilmek için yedi yıl uğraştı.
Prof. Sezgin Suudi Arabistan Kral Faysal Vakfı'nın İslami bilimler ödülünü 1978 yılında ilk alan kişidir. Bu ve başka desteklerle Sezgin, 1982 yılında J.W.Goethe Üniversitesi'ne bağlı Arap-İslam Bilimleri Tarihi Enstitüsü'nü ve 1983'te buranın müzesini kurarak direktörlüğünü yaptı. Enstitüye bağlı olarak kurduğu müzede, İslam kültür çevresinde Müslüman bilginler tarafından yapılmış aletlerin ve bilimsel araç ve gereçlerin yazılı kaynaklara dayanarak yaptırdığı örnekleri sergilemektedir. Müzede bulunan objeleri tanıtmak ve İslam kültür çevresindeki bilimsel gelişmeyi göstermek için hazırladığı “Wissenschaft und Technik im Islam” adlı kataloğu 2003 yılında yayınladı. Fransızcası da yayınlanmış olan bu kataloğun Arapça, İngilizce ve Türkçesi olarak yayınlanması için hazırlıklarını yaptı.
Prof. Dr. Fuat Sezgin; 1 Mart 1979'da, İslâm dünyasının Nobeli Ödülü olarak nitelendirilen Uluslararası Kral Faysal Ödülünü, 1999 yılında Türkiye Yazarlar Birliği Üstün Hizmet Ödülünü aldı. Eserleri Almanya'da en üst düzeyde ödüllendirilerek Alman Hükümetinin önce Federal Hizmet Madalyasına 1982 yılında, daha sonra da Üstün Hizmet Büyük Madalyasına ise 2001 yılında layık görüldü.
Dünyanın önde gelen tarihçilerinden ve ömrünü İslam bilimler tarihine adayan İslam Bilim Tarihi Araştırmacısı Prof. Dr. Fuat Sezgin, 94 yaşında iken bir süredir tedavi gördüğü hastanede 30 Haziran 2018 günü hayatını kaybetti.
İstanbul Yüksek İktisat ve Ticaret Mektebi'nden 1946 yılında mezun olmuştur. 1958 yılında Fransa Caen Üniversitesi'nde iktisat doktorasını vermiştir. 1963'te İstanbul İktisadi ve Ticari İlimler Akademisi'nde doçent ve 1969 yılında profesör olmuştur. Marmara Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Maliye Bölümü başkanlığı, 1992-1993 yıllarında Marmara Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi dekanlığı ve 1993-1997 yıllarında Bakanlar kurulu kontenjanından YÖK üyeliği görevini yürütmüştür. Ayrıca Burgazada'yı Güzelleştirme ve Kalkındırma Derneği'nin kurucu üyeliğini ve Adalar Vakfı'nın Yönetim Kurulu Başkanlığı görevini yürütmüştür. Kamu Maliyesi üzerine çeşitli eserleri de bulunan ve Fransızca bilen Nadaroğlu evlidir.
...esgen ve Cannina isimleri altında er-Rāzī’nin Kitāb Sırr el-Esrār’ının Latince versiyonunun araçlar tablosunda süblimasyon için geniş boğazlı iki kap resmedilmiştir. Cannina Arapça ḳınnīna kelimesini ifade ederken birinci ismin identifikasyonu hakkında bilgim yoktur.
Ali Ülkü Azrak (d. 1933, İstanbul) Türk hukukçu, akademisyen.
Vefa Lisesi ve 1956 yılı İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi mezunudur. 1970 yılında Doçent olmuş, 1971 yılında İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi İdare Hukuku kürsüsünde doçent olarak göreve başlamış ve bu görevini 1979 yılına kadar sürdürmüştür. 1979 yılında İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi'ni (O dönemin adıyla Siyasal Bilimler Fakültesi) kuran isimler arasında yer almıştır. 1982 yılında Profesör olmuş ve İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi Yönetim Bilimleri Anabilim Dalında emekli olduğu 2000 yılına kadar öğretim üyesi olarak görevini sürdürmüştür. İstanbul İktisadi ve Ticari İlimler Akademisi ve Marmara Üniversitesi'nde de 1972-1985 arasında dersler vermiştir. 1988 yılında Yönetim Bilimleri Anabilim Dalı Başkanlığı görevini üstlenmiştir. 1994-1999 yılları arasında İstanbul Üniversitesi Sosyal Bilimler Enstitüsü Müdürlüğü, 1995-1998 arasında İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi dekanlığı, 1998-1999 yılları arasında ise İstanbul Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi Kamu Yönetimi Bölümü Başkanlığı görevlerini yürütmüştür. 1999 yılında hem Sosyal Bilimler Enstitüsü Müdürlüğü, hem Kamu Yönetimi Bölümü Başkanlığı hem de Senato üyeliği görevlerinden dönemin İstanbul Üniversitesi rektörü Kemal Alemdaroğlu'na tepki göstererek istifa etmiştir. 2000 yılında yaş haddinden emekli olup Maltepe Üniversitesi Hukuk Fakültesi'nde öğretim üyeliği yapmaya başladı ve 2009 yılında buradan ayrılıp tekrar İstanbul Üniversitesi'ne dönmüştür. 2001-2005 yıllarında Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer kontenjanından YÖK üyeliği görevinde bulunmuştur.
Timur'un torunu olan Uluğ Bey 1393 yılında Sultaniye kentinde doğmuştur. Asıl adı Muhammed Taragay olup, Timur tarafından sevilmesi nedeniyle Uluğ Bey olarak anılmaya başladı. Uluğ Bey, Semerkant'ta bir medrese ve bir de rasathane yaptırmıştır. Kadızade Rumi bu medreseye başkanlık etmiştir. 
Deniz Harp Okulu(kısaca DHO),1773 yılında Cezayirli Gazi Hasan Paşa tarafından Kasımpaşa,İstanbul 'da Mühendishane-i Bahr-i Hümayun adıyla kurulmuş olan ve 1985'ten itibaren Tuzla,İstanbul 'da bulunan Türk Deniz Kuvvetleri'ne muharip subay yetiştiren eğitim kurumu.Mezuniyet törenleri her yıl 31 Ağustos 'ta yapılan Deniz Harp Okulunda, Deniz Kuvvetleri Komutanlığı bağlısı birliklerde görev yapmak üzere subay yetiştirilmektedir. Okulda endüstri, elektrik-elektronik, bilgisayar, makine, iletişim, uluslararası ilişkiler ve gemi inşa mühendisliği bölümleri vardır. Ayrıca okulun Pusula adında bir de öğrenci dergisi mevcuttur Önemli mezunları == Fahri Korutürk(1903– 1987) - 6. Cumhurbaşkanı Rauf Orbay(1881– 1964) - eski başbakan Nâzım Hikmet(1901– 1963) - Şair, yazar Necip Fazıl Kısakürek(1904– 1983) - Şair, yazar Bülend Ulusu(1923– 2015) - eski başbakan
Tycho Brahe’nin kitabında semicirculus magnus azimuthalis olarak adlandırdığı bu alet, tahminen 1587 civarında imal edilmiştir.Yüksek yarım dairenin göstergesi, daha küçük taksimat değerlerini elde edebilmek için merkez çevresinde değil, yatay çapın uçlarından birine takılmış olarak dönmektedir; merkezi, göstergenin dönme noktasında yani silindirin merkezi dışında bulunan taksimatlandırmanın nasıl yapıldığı ve okunduğu maalesef verilmemiştir... Demir azimut dairesinin çapı 2,5 metredir. Dikey olarak yerleştirilmiş bir haç, ortadaki sabit bir mili tutmakta ve bu mil çevresinde yarım daire dönmektedir; ayrıca yarım daire yatay daireye dayanmakta ve üzerinde kaymaktadır.Yarım dairenin içi boş merkezi direğinde bir şakul asılıdır(J.A.Repsold, Astronomische Meßwerkyeuge, a.y., s .25).Tycho Brahe’ nin bu aletinin, Taḳiyyeddīn el - Mıṣrī’ nin yüksekliklerin ve azimutların belirlenmesi için aynı şekilde imal ettiği ālet zāt es - semt adlı aletiyle(bkz.İstanbul Aletleri no III) ve onun Şamlı öncüsüyle(bkz.s .44) olan benzerliği dikkat çekicidir.Fakat öncekilerde açı cetvelinin dönme noktası, Tycho Brahe’ nin aletinde olduğu gibi eksantirik olarak değil, haçın merkezinde bulunmaktaydı.
Çift Bacaklı Alet, Müʾeyyededīn el - ʿUrḍī’ nin bizzat geliştirmiş olduğu aletlerden birisidir. Bu araç gök cisimlerinin meridyen dairesindeki yüksekliklerini bulmaya hizmet eder ve bir duvar kadranına bağlıydı. Meridyen yönüne doğru yerleştirilen bu alet yaklaşık 3 metrelik bir yüksekliğe sahipti. Dikey bir cetvel, kendisine bağlı çapraz bir lata ile birlikte hareket eder. Cetvel üzerinde bir nişangâh vardır, çapraz lata ise nişangâh aracılığıyla cetvel üzerinde nişan alınan yıldızın açısal büyüklüğünü bulmaya yarayan taksimatlı bir cetvel taşır. Aletin sabit yüksekliğinin çapraz lata üzerinde okunan uzunluğa olan ilişki içerisinde özel bir tablo(trigonometri cetveli) yardımıyla açısal büyüklük bulunuyordu. Ölçülecek yüksekliğin açısal büyüklüğü, duvar kadranı aracılığıyla da bulunur. Kadranı taşıyan duvara sabitlenmiş iki makara vardır, bu makaralar üzerinde her iki cetveli kaldırmaya ve indirmeye yarayan iki ip işlemektedir. 
KaleBaykar İş Ortaklığı tarafından Kara Kuvvetleri Komutanlığı için geliştirilerek, test kabul aşamasını başarıyla tamamlayarak envantere giren insansız hava aracı sistemi. 2015 yılında Türk Silahlı Kuvvetleri bünyesinde operasyonel olarak kullanıma girmiştir.
14 Haziran 2014 tarihinde tam yüklü olarak gerçekleştirilen uçuş testinde 27,030 feet irtifaya çıkmıştır. 05-06 Ağustos tarihlerinde gerçekleştirilen uçuş testinde tam yüklü olarak 18,000 feet irtifada 4040km yol kat ederek 24 Saat 34 Dakikalık uçuş gerçekleştirmiştir. Milli hava araçları arasında irtifa ve kendi klasmanında uçuş süresi açısından Türk Havacılık tarihindeki rekorları elinde tutmaktadır.
Bayraktar Taktik İHA Sistemi, 17 Aralık 2015 tarihinde 2 adet Roketsan MAM-L güdümlü füzesi yüklü şekilde yapılan atış testinde %100 isabet ile hedefleri vurma başarısını göstermiştir. Bu deneme ile keşif ve gözetleme yaparken, anlık olarak ortaya çıkan hedefleri vurabileceğini gösteren BAYRAKTAR TB2, hem Türk havacılık tarihinde yeni bir sayfa açmış oldu hem de TSK’ya muharip İHA yeteneğini kazandırabileceğini gösterdi.
Baykar Ar-Ge ekibi tarafından askeri ve sivil havacılık standartlarına uygun olarak tasarlanan Bayraktar Taktik İHA sisteminde 3 yedekli uçuş kontrol bilgisayarı, görev bilgisayarı, INS-GNSS Sistemi, servo aktüatör sistemleri, pitot statik sistem, güç sistemi, hava veri kayıt sistemi gibi birçok kritik elektronik ve yazılım bileşenli alt sistem milli ve özgün olarak Türkiye'de ve Türk mühendisler tarafından ilk kez geliştirildi.
Proje kapsamında platform, elektronik donanım ve yazılım tasarımları tamamen milli olarak gerçekleştirilmiştir. Savunma Sanayi tarihinde ilk kez %93 gibi yüksek bir Sanayi Katılım oranı sağlanmıştır.
2007 yılında Savunma Sanayi Müsteşarlığı tarafından rekabet usulüne dayalı olarak (herhangi bir Ar-Ge desteği olmaksızın) başlatılan Taktik İnsansız Hava Aracı Sistemi Geliştirme programı kapsamında, Eylül-Ekim 2009 tarihlerinde resmi heyet huzurunda Bayraktar Taktik İHA Sistemi ile hedeflenen tüm performans kriterleri başarıyla tamamlanarak uçuş testleri sergilenmiştir. Bu testler esnasında hangardan çıktığı andan itibaren tam otomatik taksi, kalkış, uçuş, iniş, frenleme ve tekrar hangara dönüş gibi özellikler sergilenmiştir.
2010 Ocak ayında gerçekleştirilen Savunma Sanayi İcra Kurulu'nda 2 Adet Taktik İHA Sistemi (12 Uçak) için sözleşme görüşmelerine başlanmasına karar verilmiş olup, ancak 2 yıl sonra imzalan sözleşme kapsamında 2012 Ocak içerisinde Taktik İHA Geliştirme Projesi programı takvimi başlamıştır.
Bu kapsamda yürütülen çalışmalar sonucunda nihai seri üretim aşamasına yönelik Ön Tasarım Çalışmaları Ağustos 2012 içerisinde tamamlanarak başarılı bir şekilde sonuçlandırılmıştır. Bu aşamada Elektronik, Yazılım, Tasarım, Test, Üretim vb. yürütülen her türlü çalışma esnasında uygulanan birçok askeri ve sivil standartlar doğrultusunda sistemin sivil hava sahamızda da uçabilecek güvenilirlik ve teknik yeterliliğe sahip olması hedeflenmiştir.
2013 Ocak ayı içerisinde Kritik Tasarım Aşaması tamamlanan proje kapsamında ilk prototip sistemler geliştirilerek uçuş testlerine Mart 2014 içerisinde başlanmıştır. Uçuş testleri ile birlikte aynı zamanda partiler halinde seri imalat üretim aşamasına geçilmiştir.
10 saat havada kalış, 18,000 feet irtifa, 150km haberleşme yarı çapı temel gereksinimlerdir. TSK bünyesindeki kullanımı dikkate alarak projede kapsamında isterlerin çok üstünde bir sistem tasarımı yapıldı.
Şükrullah, 15. yüzyılda yaşamış bir Osmanlı tarihçisi. Behcetü't Tevârîh adlı tarih kitabının yazarı olarak ün yapmıştır. Doğumunun 1388'de Amasya'da olduğu kabul edilmektedir. Tüm adı Şükrüllah bin İmâm Şihâbeddîn Ahmed bin İmâm Zeyneddîn Zekîdir. Osmanlı ilmiye sınıfına mensuptur. II. Murad ve II. Mehmed dönemlerinde 22 yıl Osmanlı Devleti hizmetinde çalışmıştir. II. Murad döneminde Karamanoğulları Beyliği'ne elçi olarak               gönderilmiştir.1488 yılında İstanbul'da vefat etmiştir. Mezarı İstanbul Şeyh Vefâ Camisi'nde bulunmaktadır.
Şükrullâh Behcetü't Tevârîh isimli 1456'da yazmaya başladığı eserini 1459'da tamamlamış ve II. Mehmed'in sadrazamı Veli Mahmud Paşa'ya sunmuştur. Farsça olarak yazılan bu eser  Kanuni devrinde 1530 senesinde Türkçeye çevrilmiştir. Behcetü't Tevârîh on üç kısımdan oluşmuştur ve dünya tarihinin anlatılması hedeflenmiştir. Eserin sekizinci kısmı II. Mehmed'in tahta çıkmasından 1451'e kadarki Osmanlı tarihinden bahsetmektedir. Behcetü't Tevârîh diğer Osmanlı tarih yazarları tarafından, özellikle Karamani Mehmet Paşa, Sarıca Kemal, Ruhi Çelebi, Mehmet Zaim, kaynak olarak kullanılmıştır. Osmanlı'larla ilgili son kısmı 1939-49'da iki defa Türkçe’ye çevrilerek neşredilmiştir.
Yusuf Yağcı, 1952'de Bursa'da doğdu. Yüksek lisans ve doktorasını Liverpool Üniversitesi'nde yaptı. İTÜ'dedoçent ve profesör oldu. Yağcı, TÜBA asli üyesi ve Türk Kimya Derneği şeref üyesidir ve 1994 yılında TÜBİTAK bilim ödülü almıştır. Ayrıca, Türkiye Kimya Derneği Şeref Ödülü (2002), Elsevier Scopus Ödülü (2007), Japonya Polimer Derneği Uluslararası Bilim Ödülü (2008), Elginkan Vakfı Teknoloji Ödülü (2008), Bilim ve Teknoloji Birliği Kurulu (COMSTECH) 2010 Yılı Kimya Şeref Ödüllerini de almıştır. 400'ün üzerinde uluslararası bilimsel makalesi, 5 patenti, 6 uluslararası kitabı vardır, 31 kitapta bölüm yazmıştır. 50 master ve 18 doktora tezi yönetmiştir. Halen İTÜ'de öğretim üyeliği yapmaktadır.
Fahire Battalgazi (ICZN yazar gösteriminde Battalgazi, önce Battalgil; d. 1902 İstanbul, ö. 1948 İstanbul) Türk İhtiyolog ve profesör. Fahire Akif Hanım, Soyadı Kanunu'ndan sonra Fahire Battalgil adıyla çalışmalarını yazmış; 1943'ten sonra ise Fahire Battalgazi adını kullanmıştır.
Türkiye'nin ilk kadın profesörlerinden olan Fahire Hanım, 1902'de İstanbul'da doğmuştur. Müşir Akif Paşa ve Dr. Müşir Ömer Paşa’nın torunu; Adli Tıbbın önemli hekimlerinden Prof.Dr. Etem Akif Bey’in kızıdır. İlk öğrenimini Şam'da Notre Dame de Sion Fransız Mektebi'nde, orta öğrenimini Bezmi Alem Lisesi'nde yapmış ve buradan 1924'te mezun olmuştur. İstanbul Dârülfünûnu (Fen Fakültesi) Tabii İlimler kısmından 1926'da mezun olmuştur. 1 Nisan 1926'dan 1 Ekim 1927'ye kadar Tercan Kazası İlk Mektep Başmuallimliği'nde bulunmuş ve 1 Haziran 1927'de Fen Fakültesi Teşrih ve Fizyoloji asistanlığına tayin edilmiştir. Aynı yılın Ağustos ayında Hayvanat Enstitüsü asistanlığına nakledilmiş; Haziran 1927'de de başasistanlığı terfi etmiştir. 1931 yılında Hayvanat (Zooloji) Enstitüsü laboratuvar şefliğine tayin edildikten sonra 1931-32 yılında tahsilini tamamlamak üzere Paris'te Sorbonne Üniversitesi Zooloji ve Karşılaştırmalı Anatomi (Zoologie et Anatomie Compareé) Enstitüsü'ne devam etmiştir. 1 Aralık 1932'den itibaren Müderris Muavini vekilliği yapan Battalgazi, Üniversite Reformu ile birlikte 30 Kasım 1933'te hayvanat (zooloji) doçentliğine tayin edilmiştir. 1-12 Kasım 1935 tarihleri arasında Balıkçılık Enstitüsü tarafından düzenlenen bilimsel araştırmalara katılmıştır. Prof. A. Naville'in verdiği dersleri onun ölümüne kadar Suat Nigâr ile birlikte Türkçeye çevirmiştir. Naville'in ölümü ile 31 Mart 1937'den itibaren onun derslerini vermeye başlamıştır. 1938'de doçentlik imtihanının bütün safhalarını başarıyla geçmiş; 1944'te de profesör olmuştur. 20 Şubat 1948'de vefat etmiş; Beşiktaş'taki Kılıçali Yahya Efendi aile kabristanlığına defnedilmiştir .
Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi Astrofizik Araştırma Merkezi (ÇAAM) ve Ulupınar Gözlemevi 2001 yılında kurulmuş, gözlemevi 19 Mayıs 2002 tarihinde resmen açılmıştır. Merkez ve Gözlemevi Çanakkale merkezine 10km uzaklıkta "Radar Tepesi" nin güney yamacında Ulupınar Köyü'ne yakın bir bölgede, 410 m yükseklikte yer almaktadır.

Astrofizik alanında etkinlikler planlamak ve yürütmek amacıyla kurulan merkez 2001 yılından itibaren düzenli olarak gerçekleştirdiği çalışmalarını her sene internet sitesinde de yayınlamaktadır.

Gözlemevinde bilimsel amaçlarla kullanılan 4 teleskop ve bir meteoroloji istasyonu bulunmaktadır. Bunlar, 122cm Cassegrain-Nasymth, 60cm Cassegrain, 40cm ve 30cm Schmidt-Cassegrain türü telekoplardır. 60cm ayna çaplı teleskop, Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi ile İstanbul Üniversitesi tarafından imzalanan ortak bir protokol çerçevesinde Ulupınar Gözlemevinde kurulmuştur. Gözlemevi merkez binasında kütüphane, atölye, sınıf ve konferans salonu bulunmaktadır. Gözlemevinde başta ilköğretim öğrencileri için olmak üzere bilim-toplum etkinlikleri düzenlenmektedir.

Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş., Türkiye'nin Kablo TV ve tek uydu operatörüdür.

Türksat A.Ş., Türk Telekom’un özelleştirilmesi sürecinde, 406 sayılı Telgraf ve Telefon Kanunu’na 16 Haziran 2004 tarih ve 5189 sayılı “Çeşitli Kanunlarda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun”un 5. maddesi ile eklenen ek 33. madde uyarınca, ulusal egemenlik kapsamındaki uydu yörünge pozisyonlarının hakları, yönetimi ve işletme yetkisine sahip olmak ve bununla ilgili yükümlülükleri yerine getirmek, adına kayıtlı ve diğer operatörlere ait uyduları işletmeye vermek ve bu alanlarda faaliyet göstermek üzere kurulmuştur.

Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş., 2 Temmuz 2004 tarih ve 5189 sayılı kanunun Ek 33. maddesi uyarınca kurulmuş 22 Temmuz 2004 tarihi itibarıyla da faaliyete geçmiştir. Bu kanun gereğince uydu işletmeciliği Türk Telekom'dan alınıp Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş.'ye verilmiştir. Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş., bir özel hukuk tüzel kişisi olmakla birlikte tamamı devlete ait bir şirkettir. Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş. devlet adına uydu işletmeciliği yapmaktadır. Uydunun kontrol ve denetim hakkı da Türksat Uydu Haberleşme Kablo TV ve İşletme A.Ş.'ye aittir.
EK 33. Madde 1. paragraf: Ulusal egemenlik kapsamındaki uydu yörünge pozisyonlarının hakları, yönetimi ve işletme yetkisine sahip olmak ve bununla ilgili yükümlülükleri yerine getirmek, adına kayıtlı ve diğer operatörlere ait uyduları işletmeye vermek ya da verilmesini sağlamak, bu uyduları işletmek, ulusal ve yabancı operatörlere ait uydular üzerinden haberleşme ve iletim alt yapısını kurmak, işletmek ve ticarî faaliyette bulunmak üzere, bu Kanun ile kuruluş ve tescile ilişkin hükümleri hariç olmak üzere 6762 sayılı Türk Ticaret Kanunu ve özel hukuk hükümlerine tâbi, Türksat Uydu Haberleşme ve İşletme Anonim Şirketi (Türksat A.Ş.) unvanı altında bir anonim şirket kurulmuştur.

EK 33. Madde 3. paragraf: Türksat A.Ş.'nin hisselerinin tamamı Hazine Müsteşarlığına aittir. Ancak, Hazine Müsteşarlığının mülkiyet hakkı ile kâr payı hakkına halel gelmemek ve kamunun pay sahipliğinden kaynaklanan bütün malî hakları Hazine Müsteşarlığında kalmak kaydıyla, Hazine Müsteşarlığının Türksat A.Ş.'deki pay sahipliğine dayanan oy, yönetim, temsil, denetim gibi hak ve yetkileri Ulaştırma Bakanlığı tarafından kullanılır.

800 civarında televizyon ve radyo data yayını vardır. Şirket; televizyon ve radyo yayıncılığı, Kablo TV hizmeti, internet bağlantısı, veri transferi, VoIP gibi hizmetleri sunmaktadır.
Türksat 3A 13 Haziran 2008 tarihinde Fransız Guyanası'ndaki Guyana Uzay Merkezi'nden fırlatılmıştır. Türksat 3A uydusu 16 Temmuz 2008 tarihi itibarıyla faaliyetlerine başlamıştır. 42.0° Doğu yörüngesinde hizmet veren Türksat 3A haberleşme uydusu, Türkiye başta olmak üzere tüm Avrupa, Kuzey Afrika ile tüm Türk Cumhuriyetlerinin yanı sıra Çin sınırına kadar uzanan bir kapsama alanına sahiptir. Türksat 3A haberleşme uydusu Ku frekans bandında veri haberleşme hizmetleri de sunmaktadır. Türksat 3A haberleşme uydusu, coğrafi koşullar nedeniyle radyolink ve kablo iletişim altyapısı mevcut olmayan bölgelere VSAT terminalleri aracılığıyla internet, ses ve görüntü hizmetlerinin götürülmesi için kullanılabilmektedir.

50.0° Doğu boylamında hizmet vermesi planlanan olan Türksat 4B uydusunun üretimi ve testleri 4 Haziran 2014 tarihi itibarıyla tamamlanmıştır. 16 Mayıs 2014’teki Proton roketi arızası sonrası durdurulan fırlatmalar 28 Eylül 2014 tarihinde tekrar başlamıştır. Türksat 4B uydusunun 2015 yılı içerisinde uzaya fırlatılması planlanmaktadır. Türksat 4B uydusu; Türkiye, Afrika, Avrupa, Orta Doğu ve Güney Batı Asya’yı kapsama altına alacaktır. Türksat 4B uydusu üzerinden Ku frekans bandında televizyon yayıncılığına ilave olarak Ka frekans bandındaki spot kapsama alanları ile yüksek hızlı ve daha düşük maliyetlere sahip internet erişim hizmetleri sunulması planlanmaktadır. Türksat 4B uydusuyla birlikte 50.0° Doğu yörüngesinde ilk defa bir Türksat uydusu yer alacaktır.
Burhaneddin Berken, (d. 1886 İstanbul - ö. 1951 veya 1953) Türk profesör, eğitimci ve bilim insanı.
Hendese-i Mülkiye'den 1908 yılında mezun olduktan sonra Paris'e giderek Ecole Nationale des Ponts et Chausséesten 1912 senesinde diploma almıştır. 1913 yılında Yüksek Mühendis Mektebi'ne muallim muavini oldu. 1929 yılında müderrisliğe terfi ettirildi. 1946 senesinde de Ordinaryüs ünvanını almıştır.

Hidrolik alanında çalışmış ve Türkiye'de su laboratuvarlarının kurulmasında emeği geçmiştir. Ayrıca Yüksek Mühendis Mektebi'ne aralıksız olarak hizmet etmiştir.
Pîrî Reis Haritası günümüze kalan, Avustralya kıtasını gösteren en eski haritalardan biridir. Osmanlı Kaptan-ı Derya'sı (Amiral) Pîrî Reis tarafından 1513'te çizilmiş olup, Avrupa ve Afrika'nın batı kıyılarını ve Güney Amerika'nın doğu kıyılarını gösterir. Aralarında Kristof Kolomb'a ait bir haritanın da bulunduğu yirmi kaynağı bütünleştirerek hazırlanmış, 16. yüzyıl Avrupa ve Müslüman denizcilerinin coğrafya bilgilerini içeren değerli bir tarihi belgedir.
Pîrî Reis 1528'de Amerika'yı gösteren ikinci bir harita yapmıştır.
Pîrî Reis, kendisini yetiştirmiş olan amcası Kemal Reis'in 1511'deki ölümünün ardından Gelibolu'ya çekilip orada bir dünya haritası, bir de Kitab-ı Bahriyesini hazırlamıştır. Dünya haritasını 1513'de tamamlayıp 1517 yılında, Mısır’ın fethinin hemen sonrasındaki günlerde Yavuz Sultan Selim’e takdim etmiştir. Pîrî Reis; bunun ardından Kaptan-ı Derya (Deniz Kuvvetleri Komutanı) rütbesine getirilir. Harita, 1929'da Topkapı Sarayı'nın müzeye dönüştürülme çalışmaları sırasında keşfedilir ve hâlâ oradadır. Afet İnan; 1954 yılında yayımlanan En Eski Amerika Haritası adlı kitabında, haritanın kenar notlarının, Osmanlı Türkçesinden yeni harflere çevirilerini yayımlamıştır.
Amerika'yı gösteren, günümüze kalmış antik haritalar arasında Pîrî Reis'inkinden daha eski birkaç başka harita vardır. Bunlardan Cantino'nun 1502'de, Nicolo Caveri (Nicolo de Canerio)'nun 1504-1505'de basılmış, Amerika'yı Asya'nın bir uzantısı olarak gösteren haritaları sayılabilir. Öbürü, 1507'de basılmış Martin Waldseemüller'in haritasıdır. Bu harita; Cannerio'nun haritasından kaynaklanmıştır ama Amerika'yı Asya'dan ayrı bir kıta olarak gösterir ve onu ilk defa "Amerika" olarak adlandırır. Pîrî Reis, kendi haritası için kullandığı kaynaklar arasında Kristof Kolomb'un haritasının da olduğunu belirtir ki bu -muhtemelen- Kolomb'un 1498'de çizdiği haritadır. Ancak Kolomb'un 1498 tarihli haritasının ne aslı ne de kopyaları bulunabilmiştir.
Harita, 9 Kasım 1929'da Topkapı Sarayı'nda sarayı müzeye dönüştürme sırasındaki envanter tespit çalışmaları sürerken tesadüfen bulundu. Alman bilim adamı Adolf Deismann (1866-1937); dönemin Millî Müzeler Müdürü Halil Ethem Eldem'in kendisine verdiği parçaları inceleyip düzenlerken eline geçen harita takımının içindeki folyoyu o sırada İstanbul'da bulunan ve Türk denizciliği hakkında uzman olan Alman bilim adamı Paul Kahle'ye göstermişti. Eserin Pîrî Reis'in ilk dünya haritası olduğunu teşhis eden; Paul Kahle oldu.
Prof. Kahle; harita ile ilgili inceleme sonuçlarını 1931 yılında 18. Doğubilimleri Kongresi'nde sundu. Haritanın üzerindeki notları, Hasan Fehmi Bey; latin harflerine aktardı. Türk Tarih Kurumu başkanı Yusuf Akçura; 1937 tarihli 'Pîrî Reis Haritası' adlı kitabında haritayı yayımladı. Cumhurbaşkanı Atatürk; haritayı Ankara'ya getirtip bizzat inceledi ve devlet matbaasında çoğaltılmasını sağladı.
Haritanın kayıp parçalarını arama çabaları sırasında, Topkapı Sarayı Müdürü Tahsin Öz tarafından, dünya haritası olduğu sanılan bir başka Pîrî Reis haritası bulunmuştur.
Harita; ceylan derisi üzerine çizilmiş olup 900x600 mm boyutlarındadır. Ortaçağ haritalarından -sıkça rastlanan- portolan tarzında yapılmıştır; yani enlem ve boylam çizgileri yerine anahtar noktalarda yönleri gösteren pusula gülleri ve bunlardan ışınsal olarak yayılan yön çizgileri vardır.
Kenarlarında, açıklayıcı nitelikte çeşitli notlar vardır. Notların bır kısmı; tutsak edilmiş Portekiz ve İspanyol denizcilerin ifadelerine dayalıdır. Notlarda Yeni Dünya’nın yerlileri, hayvanları, bitkileri, mâdenî zenginlikleri ve diğer ilginç özelliklerine değinilir. Ayrıca, gösterilen yerlerde bulunduğu rivayet edilmiş hayvan veya hayâlî yaratıkların resimlerini de gösteren harita; toplam dokuz renkle çizilmiştir.
Kenar notlarından birinde; bu haritanın batıda Kristof Kolomb'un keşfettiği yöreleri, doğuda da "Çin, Hint ve Sint" bölgelerini gösterdiğini yazar. Sağ kenardaki notlarının bazıların yarım cümlelerden oluşması, bu haritanın daha büyük bir dünya haritasının sol yarısı olduğunu gösterir; öbür yarısı kayıptır.

Çizimde Batı Avrupa, Batı Afrika ve Güney Amerika'nın doğusu kolayca tanınabilir.

Atlas Okyanusunda Kanarya Adaları, Yeşil Burun Adaları Adaları ve Azor Adaları'nın konumları doğrudur ama biraz orantısızdırlar.

Avrupada Fransa ve İber Yarımadası iyi çizilmiştir. İber Yarımadası'nda gösterilen dört nehirden üçü Tagus, Guadalkivir ve Ebro olarak tanınabilir, ancak bu nehirlerin yukarı kısımlarında hatalar vardır.

Afrika kıtasında Senegal, Gambiya ve Gine, ve Fildişi Sahili'ndeki Sassandra nehirlerini tanımak mümkündür. Nijer Nehri'nin kaynağı olarak, Sahra Çölü'nde görünen göller vardır.

Kuzey Amerikanın ayrıntıları, gerçek ayrıntılarına hiç uymamaktadır. Hispanyola olarak adlandırılan ada, kuzey-güney dogrultusunda çizilip, görünüm olarak Japonya'nın 15. yüzyılda bilinen şekline benzer.

Güney Amerikada Brezilya'nın kuzey kıyıları gerçekle oldukça uyumludurlar. Orinoko ve Amazon nehirleri, Trinidad adası kolaylıkla tanınabilir. Amazon'un denize döküldüğü noktanın açıklarında çizilmiş olan büyük ada ise gerçekte yoktur. Güney Amerika'nın iç bölgelerinde dağlar görünür. Rio de la Plata nehri olması muhtemel bir nehrin güneyindeki kıyı ayrıntıları Brezilya kıyılarıyla çeşitli noktalarda uymaktadır ama kıyı çizgisinin doğrultusu güney yerine doğuya doğru uzanır.
Çizimde Batı Avrupa, Batı Afrika ve Güney Amerika'nın doğusu kolayca tanınabilir.
Avrupada Fransa ve İber Yarımadası iyi çizilmiştir. İber Yarımadası'nda gösterilen dört nehirden üçü Tagus, Guadalkivir ve Ebro olarak tanınabilir, ancak bu nehirlerin yukarı kısımlarında hatalar vardır.
Afrika kıtasında Senegal, Gambiya ve Gine, ve Fildişi Sahili'ndeki Sassandra nehirlerini tanımak mümkündür. Nijer Nehri'nin kaynağı olarak, Sahra Çölü'nde görünen göller vardır.
Varsayımlara göre bu haritanın, bir kısmı Akdeniz'de ele geçirilmiş İspanyol ve Portekiz gemilerinde bulunmuş olan, yaklaşık 20 haritanın bir birleşimi olduğu yönündedir. Bunların arasında sekiz 'Caferiye' haritası, dört Portekiz haritası, güney Asya'ya ait bir Arap haritası ve Kristof Kolomb'a ait bir Amerika haritası vardır. Caferiye haritaları, çok eskiye dayanan, Abbasî halifelerinden Me'mun zamanında kopyalanmış olan, Büyük İskender zamanına ait haritalardır.
Pîrî Reis haritasının Kristof Kolomb haritasından kaynaklandığının önemli bir delili, Küba'nın yokluğudur. Kristof Kolomb seyahatnamelerinde Küba'nın bir ada değil, kıtanın uzantısı oldugunu yazmıştır ve Pîrî Reis haritasında da Küba bu şekilde gösterilir.
Notlarda "Antilya" olarak değinilen Karayipler hakkında çeşitli bilgiler verilir. Bir kenar notunda adı geçen "İzle de Spanya", (günümüzde Dominik Cumhuriyeti ve Haiti'nin bulunduğu) Hispanyola adasına karşılık geldiği anlaşılabilse de, bu kenar notunun yanındaki adanın şekli Japonya'ya benzemektedir. Macellan'ın seyahatlerinden önceki dönemde Atlas Okyanusu'nun batı kıyısında Asya olduğu kanısı yaygındı. Çin'e varmak amacıyla yola çıkan Kristof Kolomb'un yanına Uzak Doğu Asya haritaları almış oldugu rivayeti Türkiye'de çok meşhurdur, bu Kolomb'un Doğu Asya kıyılarını gösteren haritalara kendi keşfettiği yerleri eklemiş olması muhtemeldir. Haritanın bu bölgesindeki pek çok kıyı şekli Asya'nın doğu kıyılarına karşılık gelmektedir.

Karayipler'in çiziminde Pîrî Reisin iki haritadan yararlandığı anlaşılabilir. Sancuvano Batisdo adı iki farklı ada için (biri günümüz Porto Riko'sunda bulunan San Juan Bautista, öbürü Küçük Antiller'de yer alan Santa Maria de Guadalupe) kullanılmıştır, ayrıca Virgin Adaları iki kere çizilmiştir.
Brezilya kıyıları konusundaki kenar notunda bu kıyıları kazara keşfetmiş Portekiz kaşiflerin ayrıntılı anlatılarından yararlandığını belirtir. Söz konusu kaşif şüphesiz 1500’de Hindistan’a giderken Brezilya'yı keşfeden Pedro Alvares Cabral'dir.
Haritada, bazı yörelerin kaşiflerinin Ceneviz Cumhuriyeti vatandaşı olduğuna dair övücü ifadeler bulunması ve ayrıca Kristof Kolomb'dan, onun İtalyanca'da kullanılan adı olan "Kolombo" olarak bahsetmesi; Pîrî Reis'in Cenevizli kaynaklardan da yararlandığına işaret eder.
Pîrî Reis haritası 1960'lı yıllarda bazı bilim ötesi teorilere ilham kaynağı olmuştur. Charles Hapgood, Pîrî Reis'in haritasındaki Güney Amerika'nın güney ucundan doğuya doğru olan uzantıyı, 16. yüzyılda henüz varlığı bilinmeyen Antarktika kıtası olarak Avrupa'ya tanıtmıştır. Bu kara parçasının haritada buzlu görünmemesi, Sahra çölünde ise göllerin görünmesi yüzünden Hapgood; Pîrî Reis'in kullandığı kaynaklar arasındaki bir haritanın, dünyanın on bin yıl önceki, ikliminin günümüzden çok farklı olduğu bir dönemine ait olduğunu öne sürmüştür. İddiaya göre Pîrî Reis; tarih öncesi çağlarda yaşamış bir medeniyetten kalma bir haritadan ya da uzaylılardan yararlanmıştır. Erich von Daniken ise Tanrıların Arabaları adlı kitabında, Piri Reis haritasındaki bazı şekil bozukluklarını açıklamak için, uzaylı bir medeniyetin uzaydan çektiği dünya fotoğraflarından yararlanılmış olduğunu iddia etmiştir.
Ayrıca haritanın orijinal nüshalarının kenarlarında, Pîrî Reis'in yazı biçimi olmadığı belli olan ve yeni yazılmış olduğu anlaşılan, "Kristof Kolomb'dan yararlandığını belirtir" yazıların yanı sıra harita üzerinde yemek lekelerinin dahi bulunması; Adile Ayda'nın dikkatini çekmiş ve bu konuda tereddütler ortaya konulmuştur.
Abdullah Mahir Büyükpamukçu, (d. 1914, Diyarbakır) - (ö. 11 Nisan 1997), Türk siyasetçi.
Veteriner Fakültesi mezunudur. ABD Michigan State Üniversitesi'nde Doktora yapmıştır. Ankara Merkez Veteriner Hekimliği, Ankara Üniversitesi Veteriner Fakültesi Patoloji Anatomi Kürsüsü Öğretim Üyeliği ve Başkanlığı, Kurucu Meclis Odalar Temsilciliği (6 Ocak 1961 – 25 Ekim 1961) yapmıştır. Evli ve iki çocuk babasıdır.
III. Selim ve II. Mahmut devirlerinde Osmanlı saray hekimliği yapan Mustafa Behçet Efendi, Tıbbiye’nin kurulmasında emek vermiş; tıp ve tabiyat bilimlerinin önemli eserlerinden bazılarını Türkçeye çevirmiştir. Onun bu çalışmaları o devirde Osmanlıla’da hâkim olan tıp ve biyoloji anlayışı dışına çıkma eğilimi gösteren ilk çalışmalar idi.
1774 yılında İstanbul’da dünyaya geldi. Babası, Divan-ı Hümayûn kâtiplerinden şairliği ile de tanınan Mehmed Emin Şükühi Efendi’dir. Üçüncü Mustafa Han devri hekimbaşılarından Büyük Hayrullah Efendi’nin torunu, Hekim ve şair Abdülhak Molla’nın ağabeyi, şair Abdülhak Hamid’in büyük amcasıdır.
Mustafa Behçet, 1000 sır adlı kitabı için ölmeden önce 850 sır derleyebilmişti. Kardeşi Abdülhak Molla’nın bitirmeye çalıştığı bu eseri tamamlayarak yayına hazırlayan, Abdülhak Molla’nın oğlu Hayrullah Efendi oldu.
Süleymaniye Tıp Medresesi’nde okuduğu sanılır. Öğrenimini tamamladıktan ve hekimlik deneyimi kazandıktan sonra, 1791’de Sinan Ağa Medresesi Müderrisliğine (asistan), 1796’da saray hekimliğine, 1803’te Padişah III. Selim’in hekimbaşlığına getirildi. Hekimbaşı olduğu sırada padişahın verdiği para ile Bebek'te "Hekimbaşı Yalısı" adıyla anılan yalıyı aldı; yanında bir botanik bahçesi oluşturdu ve ömrü boyunca bu yalıda yaşadı. 1807’de Padişah III. Selim’in tahttan indirilmesi üzerine hekimbaşılığı sona erdiyse de, on yıl sonra, Padişah II. Mahmud zamanında yeniden hekimbaşı yapıldı. Bu atanma sırasında devrin bir diğer önemli tıp adamı olan Şanizade Ataullah Efendi ile arasında bir siyasi çekişme yaşandı.
1821 yılında II. Mahmut’un yakınlarından Halet Efendi aleyhinde konuştuğu öne sürülerek hekimbaşılık görevinden alındı ve kardeşi Abdülhak Molla ile birlikte Keşan’a sürüldü. Onbir aylık sürgünden sonra affedilerek İstanbul’a döndü ve 1823’te üçüncü defa hekimbaşılık görevine getirildi.
Kendisi medrese öğrenimi görmüş olmasına rağmen tıp biliminin medresede değil, okullarda modern yöntemlerle öğretilmesi gerektiği görüşünde olduğu için bu konuda çeşitli girişimlerde bulundu, sonuncusu başarıya ulaştı Osmanlı İmparatorluğu’nun ilk cerrahhanesi onun önerisiyle 14 Mart 1827’de Şehzadebaşı'daki Tulumbacıbaşı Konağı'nda Tıphane-i Amire ve Cerrahhane-i Amire adıyla kuruldu. Okulun kuruluş günü olan 14 Mart, günümüzde Tıp Bayramı olarak kutlanır. Mustafa Behçet Efendi bu okulun nazırlığını yaptı.
1831 yılında İstanbul’da ilk defa kolera salgını görüldüğünde, henüz mikrobu bulunmamış olan bu hastalık hakkında halkı bilgilendirmek için “Kolera Risalesi” adlı bir kitapçık yayımladı; basılı ilk Türkçe tıp kitaplarından birisi olan bu risalesi Almanca’ya da çevrildi.

Farsça, Arapça, İngilizce, Almanca ve Fransızca öğrenen Mustafa Behçet Efendi, 18. yüzyılın ünlü bilim adamlarından Comte de Buffon’un “Genel ve Özel Tabiyat Tarihi” adlı 44 ciltlik dev eserinin iki kitabını, Arap tarihçi Şeyh Abdurrahman Ceberti’nin Fransız işgali altındaki Mısır’ın birkaç yıllık tarihini günü gününe tutulmuş notlarla anlatan eserini de Türkçe’ye kazandırdı.
Bu arada, eski çağlardan kalma tedavi yöntemleriyle ilaçları derlediği “Bin Sır” adlı kitabı yazmaya başladı; kitabı tamamlayamadan 1832 yılında hayatını kaybetti. Üsküdar’daki Nasuhi Dergahı’na defnedildi.
Reşîdüddîn Fazlullah-ı Hemedânî (1247 ila 1250, Hemedan - 1318, Tebriz), Pers Yahudisi kökenli Müslüman hekim, yazar, tarihçi ve İlhanlılar'ın bir veziridir.
Reşidüddin Hamedani, Hamedan'da bir Yahudi aileden 1247 yılında doğmuştur.. Reşidüddin Fazlullah'ın büyükbabası bir nedim (saray mensubu) olarak İlhanlı İmparatorluğu'nun kurucusu Hülagû Han'a hizmet etmiştir. Babası ise saray eczacısıdır. Bir eczacı oğlu olan Reşidüddin Fazlullah, hekimlik öğrenimini yapar ve bir eğitilmiş hekim olarak Hülagû Han'nın oğlu Abaka Han'a hizmet vermeye başlar. Otuz yaşında iken İslam dinine geçmiştir. Reşidüddin Fazlullah'ın siyasi itibarı çabuk yükselir, Kazvin yakınındaki Sultaniye'de İlhanlı Büyük Vezir (Sadr-ı Azam, Sadrazam) sarayında görev verilir. Reşidüddin bir vezir ve hekim olarak İlhanlı hanları Mahmud Gazan ve Muhammed Hüdabende'ye (Olcaytu) hizmet etmiştir.
Reşidüddin, Mahmud Gazan'ın kardeşi Olcaytu'nun 1304 yılında İlhanlı tahtına geçmesinden sonra vezir olarak kalır. 1312'de işler kötüye gitmeye başlar. Onun meslektaşı Sa'd al-Dawla yetkisinden düşürülür yerine Ali Şah geçer, ve çok geçmeden Reşideddin Fazlullah aşağıya doğru düşmeye başlar. Olcaytu Sunnilik yerine Şiiliği benimseyince 1316 yılında öldürülür ve yerine oğlu Abu Said Bahadur geçer.

Bu dönemde sarayda oluşan Moğol-Şii hüküm savaşı sırasında 1316 yılında Reşidüddin Fazlullah Olcaytu'yu öldürdüğü gerekçesiyle tutuklanır, iki yıl sonra oğlu ile birlikte asılır.

1407 yılında Timur'un oğlu Miranşah tarafından cesedi mezardan çıkarılmış ve Tebriz'de bir Yahudi mezarlığına tekrar gömülmüştür.
Cami’üt-Tevarih (Arapça: جامع التواريخ; ǧāmiʿu t-tawārīḫ)
Šuʿab-i panǧgāna ismindeki el yazması kitabı İstanbul'da bulunmakta ve şimdiye kadar hiç yayınlanmamıştır. Bu el yazması Arap, Yahudi, Moğol, Frenk ve Çinlilerin soyağaclarını (şecere) içerir.
Bu ansiklopedik, Mahmud Gazan'dan, Moğollar ve onların hanedanlığını, sonraları Âdem'den Reşideddin Fazlullah'ın yaşadığı döneme kadar olan tüm tarihi kayıtları içerir. Bu kitabın ikinci cildinde yer alan "Tarih-i Oğuzân ve Türkân" adlı bölümüne dayanılarak Zeki Velidi Togan tarafından "Oğuz Destanı" adıyla yayımlanmıştır. Reşideddin Fazlullah, bu eserinde Uygurca Oğuz Kağan’dan istifade etmemiştir. Reşideddin kendisine yazılı olarak verilen Tarih-i Oğuzan’ı değiştirmemiş, yalnızca Kur’an’dan ayetler, bazı tarihi kayıtlar, İran edebiyatından ve Şehname’den şiirlerle süslemiştir. Kendisince bilinen bazı isimlere ekler yapmaktan hoşlanmıştır. Destanın eski zamanlara ait kısımlarında Orta Asya’nın Çin ile münasebetleri derin bir bilgiye dayandırılmıştır. Bu bir kitaptan alınmamış, halkın hatırında yaşayan rivayetlerden çıkarılmış olabilir. İnal Yabgu zamanından önceki hanlara ait kısmının ravilerin hafızasından ziyade, rivayetlere dayandığını gösteren izler vardır. Oğuz Kağan’nın seferleri arasında en dikkat çekeni Önasya (İran, Mezopotamya) seferidir.
=== Hattatlık çalışma alanı: Rab' i-Rashidi ===
Reşideddin Fazlullah, Kazvin'de çok sayıda hattat ve çizim yapan kimselerden oluşan ekiple, resimli kitapları üretmek için büyük bir yazıhane düzenler. Burada eski kitaplar tam bir doğrulukla kopyelenmiştir.
=== Tarihsel önemi ===
İki cilti günümüze kadar ulaşan ansiklopedi'nin, Cilt II ve III, İlhanlıları araştırmada çok değerlidir. İkinci ciltte Cengiz Han'dan sonra gelen hanları, buna karşın üçüncü ciltte İran'da hüküm süren İlhanlıları anlatır. Möngke Han'ın saltanat dönemini anlatımında Alaaddin Ata Melik Cüveynî'nin Ta' rīkh-i jahān-gushā ismindeki eseri Reşideddin Fazlullah'a büyük kaynak olmuştur.

Doğum tarihi tam olarak bilinmeyen İbn Bacce'nin Endülüs'teki Zaragoza (Saragosta) kentinde doğduğu bilinmektedir. Asıl adı Ebû Bekr Muhammed bin es-Saigdir. 1138 yılında Fas'ta vefat etmiştir. Hayatının ilk dönemlerine dair pek bir bilgi yoktur fakat sonraki dönemlerde yazdığı eserler sayesinde düşüncesi ve bilimsel araştırmaları bilinmektedir.
Akılcı (rasyonalist) bir filozof olan İbn Bacce, Meşşailik takımının önemli ismi Farâbî'den fazlasıyla etkilenmiştir. Felsefe dışında astronomi, matematik ve musikî ile ilgilenmiştir. Bunların dışında tıp'ta döneminin uzmanlarından olmuştur. Metafizik ve felsefedeki çeşitli düşünceleri nedeniyle bazı gelenekçi dini otoriteler tarafından dinsizlikle suçlanmıştır.
İbn Bacce'nin Tanrı düşüncesi tasavvufi bir görüştür. Ayrıca ilahi bilgiye akıl ile ulaşabileceğini savunarak Gazzali düşüncesine karşı çıkmıştır. İbn Bacce'ye göre ilim elde etmenin tek aracı akıldır. Deney ile elde edilen bilginin, ilmin bir değeri yoktur. Bunlardan da anlaşılabileceği gibi filozof akla büyük önem verir ve felsefesi fazlasıyla akılcı bir karaktere sahiptir.

İbn Bacce'nin akılcı düşüncesi kendisinden sonra gelen iki büyük Endülüs'lü filozofu, İbn Tufeyl ve İbn Rüşd'ü, büyük oranda etkilemiştir.

Doğum tarihi tam olarak bilinmeyen İbn Bacce'nin Endülüs'teki Zaragoza (Saragosta) kentinde doğduğu bilinmektedir. Asıl adı Ebû Bekr Muhammed bin es-Saigdir. 1138 yılında Fas'ta vefat etmiştir. Hayatının ilk dönemlerine dair pek bir bilgi yoktur fakat sonraki dönemlerde yazdığı eserler sayesinde düşüncesi ve bilimsel araştırmaları bilinmektedir.
Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin 31 Mart 2011 yılında çıkardığı 6218 Sayılı Kanunla kurulmuştur. Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Havacılık ve Uzay Bilimleri Fakültesi, Denizcilik Fakültesi, Güzel Sanatlar, Tasarım ve Mimarlık Fakültesi, İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi, Hukuk Fakültesi, Siyasal Bilgiler Fakültesi, İşletme Fakültesi, Turizm Fakültesi olmak üzere 9 fakültesi, Yabancı Diller Yüksekokulu ve Sosyal Bilimler Enstitüsü ile Fen Bilimleri Enstitüsünden oluşmaktadır.
Rektörlüğüne 6 Aralık 2011 tarihinde Prof. Dr. Adem Ersoy atandı.
Aralık 2015 tarihinden itibaren Prof. Dr. Aykut Gül Vekil Rektör olarak görev yapmaktadır.
Ağustos 2016 tarihinden Prof. Dr. Mehmet Tümay, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından rektör olarak atanmıştır.
Şu anda 3 küçük yerleşkede eğitim vermektedir. Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi Yeşiloba Yerleşkesinde, YADYO Kurttepe Yerleşkesinde ve geri kalan fakülteler Ziyapaşa Yerleşkesinde eğitim vermektedir. 2017 Eğitim yılı başlangıcında Sarıçam Kampüsünde eğitime devam edecektir.
Yabancı Diller Yüksekokulu
Fen Bilimleri Enstitüsü
Sosyal Bilimler Enstitüsü
Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi
Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi
Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Bölümü
Türk Dili Bölümü
Müteferrika tarafından basılan özgün yapıtlar Yalova'da bulunan İbrahim Müteferrika Kağıt Müzesi'nde sergilenmektedir.
İbrahim Müteferrika (1674; Kaloşvar, Erdel Prensliği - 1745, İstanbul), Macar asıllı Osmanlı müteferrika, matbaacı, yayımcı, yazar ve çevirmen. Osmanlı devletinde basımevi kurup Türkçe kitap yayımlayan ilk kişidir.
Matbaa denilince akla ilk gelenlerden biri olan İbrahim Müteferrika 1674 yılında Macaristan'ın Kaloşvar şehrinde doğdu. Üniteryen bir Macar olan Müteferrika, Türkler tarafından esir olarak İstanbul'a getirildi. Burada Müslüman oldu ve müteferrikalık yaptı. "Müteferrika", sarayda padişah veya vezirlerin işlerine bakan görevlidir Başka diller de bilmesinden dolayı yabancı devletlerle iletişim kuran heyetlerde bulundu. Geçici bir süre için Türkiye'ye davet edilmiş olan Macar beyi Ferenc Rakoczi'nin hizmetine verildi. Macaristan'daki öğrenimi sırasında basım ve hak işlerini de öğrendiğinden matbaa kurmak istedi ve 1719-1720 yılları arasında matbaayı kurmayı başardı. 1719 yılında ilk kez Marmara Denizi haritasını basmayı başardı. 1745 yılında vefat etmiştir.
Nevşehirli Damat İbrahim Paşa tarafından 1720 yılında Paris'e elçi olarak gönderilen Yirmisekiz Mehmed Çelebi yanında oğlu Mehmed Said Efendi'yi de götürmüştü. Yirmisekiz Mehmet Çelebi, sefaretnamesinde Fransa'ya yönelik çok önemli bilgileri verirken, oğlu da boş durmamış ve birçok yeniliğin Osmanlı İmparatorluğuna taşınmasını sağlamıştır. Mehmet Sait Efendi Paris'te iken bir matbaaayı da ziyaret etmiş ve İstanbul'a dönüşünde bu konuda çalışmaya da karar vermişti. İbrahim Müteferrika, İstanbul dönüşü Mehmet Sait Efendi ile tanıştıktan sonra beraberce bir matbaa kurmak için çalışmalara başladılar. Sadrazam Nevşehirli Damat İbrahim Paşa onların düşüncelerini destekledi. Matbaanın açılmasına ancak dini olmayan eserler basmak şartı ile izin verildi ve Şeyhülislâm Abdullah Efendi'den dinle ilgili olmayan eserlerin basılabileceği yönünde bir fetva, III. Ahmet'ten de uygunluk fermanı aldılar. 16 Aralık 1727 tarihinde Darü't-Tıbâati'l Amire adlı ilk matbaanın kurulmasına başlanıldı .Makina ve Latin alfabesi kalıpları yurtdışından getirtildi. (Arap alfabesi kalıplarının kaynağı ise açık değildir ve Müteferrika tarafından yapıldığına dair bulgular vardır.) Yalova'da bir kâğıt fabrikası (Kağıthane-i Yalakabad) kuruldu.. 1729 da matbaanın ilk basılan kitabı Vankulu Lügatı oldu. Ardından tarih ve coğrafyayla ilgili ve sözlük olan 16 eser daha yayımladı ve bastığı toplam eser sayısı 17'yi, cilt sayısı ise 22'yi buldu.
Matbaada basılan ilk kitap Vankulu Lugatı idi. 500 adet basılmıştı. Bu kitapların tamamı satıldı. Daha sonra Tuhfetü’l-Kibār, Tārīh-i Seyyāh, Hindi’l-Garbī, Tārīh-i Tīmūr, Tārīhü’l-Mısır, Gülşen-i Hulefā, Grammaire turque, Usūlü’l-Hikem gibi kitaplar basıldı. Bunlardan Grammaire turque, Usūlü’l-Hikem ve Tārīh-i Rāşid/Çelebizāde kitaplarının çoğu satıldı. Toplamda basılan 9700 kitaptan 6724'ü (%70) satılmıştı.
İbrahim Müteferrika kurduğu matbaasında ömrü boyunca toplam 17 ayrı kitap basmıştır:
Kitab-ı Lügat-ı Vankulu (Sihah El-Cevheri), 2 cilt halinde, 1729
Tuhfet-ül Kibar fi Esfar el-Bihar, 1729
Tarih-i Seyyah, 1729
Tarih-i Hind-i Garbi, 1730
Tarih-i Timur Gürgan, 1730
Tarih-I Mısr-i Kadim ve Mısr-i Cedid, 1730
Gülşen-i Hülefa, 1730
Grammaire Turque, 1730
Usul el-Hikem fi Nizam el-Ümem, 1732
Fiyuzat-ı Mıknatısiye, 1732
Cihan-nüma, 1732
Takvim el-Tevarih, 1733
Kitab-ı Tarih-i Naima, 2 cilt halinde, 1734
Tarih-i Raşid, 3 cilt halinde, 1735
Tarih-i Çelebizade, 1741
Ahval-i Gazavat der Diyar-ı Bosna, 1741
Kitab-ı Lisan el-Acem el Müsemma bi-Ferheng-i Şuuri, 2 cilt halinde, 1742
Bu kitaplardan Tarih-i Çelebizade 'nin pek çok nüshası Tarih-i Raşid 'in üçüncü ve son cildinin arkasına eklenip ciltlenerek beraber satıldığı için, bazı kaynaklar hataya düşerek Müteferrika'nın bastığı kitap sayısını 16 olarak göstermektedirler. Basılan kitapları çoğunlukla Kethüda, Mektupçu, Çavuşbaşı gibi Osmanlı Bürokrasisi ve Şeyhülislam, Kadı v.b. satın almıştır. Özellikle ilmiye sınıfından kişilerin kitapları alması ulemanın matbaaya karşı olmadığını göstermektedir. Buna karşın satış adetleri çok düşük kaldığından İbrahim Müteferrika , latince olarak bastırdığı kataloglarla Avrupa'nın değişik yerlerinde kitaplarını satmaya çalıştı. Örneğin Grammaire Turque den 200 adedini Cizvit Mektebine, peşin fiyatı 3 kuruş iken toptan 2,5 kuruşa satmıştır .
Devlet görevi nedeniyle bir süre sonra Mehmet Said Efendi matbaadan ayrıldı ve İbrahim Müteferrika tek başına matbaayı idare etmeye başladı. Bu süre içinde en çok kalifiye eleman bulma sıkıntısı yaşanmaktaydı. 1747 de İbrahim Müteferrika'nın ölümünden sonra matbaanın işletme izni Rumeli kadılarından İbrahim Efendi ile Anadolu kadılarından Ahmed Efendiye verilmiştir. Bu ikili sadece 1757 de bir tek kitap basabildi, bu da Müteferrika tarafından basılan Vankulu Lûgatı'nın ikinci baskısıydı. Bu tarihten sonra matbaa 1784'e kadar hiçbir faaliyette bulunamadı.
Matbaanın Osmanlı İmparatorluğu'na geç gelmesinin nedenleri olarak, günah olduğu, İstanbul'daki 90.000 hattatın buna engel olduğu gibi nedenler öne sürülmektedir. Ancak elimizde matbaanın günah olduğuna dair herhangi bir fetva ya da kanıt yoktur. 90.000 hattatın engel olduğu ise inandırıcı değildir. Çünkü o tarihlerde İstanbul'da bütün esnafların toplamı bile bunun çok altındadır. Zaten eğer böyle olsaydı kitaplıkların yüzbinlerce yazma eser ile dolu olması gerekirdi. Matbaanın geç gelmesi tartışılırken esas sorulması gereken soru "Geldi de Ne oldu ?" sorusu olmalıdır. Osmanlılarda matbaanın faaliyete geçtiği 18. YY da Japonya'da 10.000 çeşit kitap, matbaanın yeni kullanılmaya başlandığı 15. YY da Avrupa'da 30~35.000 çeşit kitap basılmışken Osmanlılarda matbaanın aktif olduğu 65 senede sadece 50 çeşit kitap basılabilmiştir.
Ahi Mehmet Çelebi, (1432, Tebriz – 1524, İstanbul), Osmanlı Hekim ve Yazar.
II. Bayezid ve I. Selim devrinde yaşadı ve iki defa hekimbaşılık yaptı. Böbrek ve idrar kesesindeki taş oluşumunun nedenlerini ve tedavisini incelediği eseriyle tanınır. Adı kaynaklarda Ahmed ve Mahmud olarak da geçer. Ahi Çelebi olarak ün yapmıştır. Babası Tabib Mevlana Kemal ile birlikte 1463’te İstanbul’a yerleşti. Mevlana Kemal, devrin ünlü hekimlerindendir. Tebriz ya da Şirvan asıllı olduğu çeşitli kaynaklarda belirtilir. Ahi Mehmet Çelebi, hekimliği daha çok babasından öğrendi. Onun ölümünden sonra devrin önemli hekimleri Kutbüddin ile Altunîzâde’den ders alıp kısa zamanda mesleğini ilerletti. Hekimlik becerisinin yanı sıra kuramsal bilgisiyle de kendisini kabul ettirerek önce Fâtih Darüşşifasına hekim, sonra da başhekim oldu. II. Bayezid’in güvenini kazanarak mutfak eminliğine, ardından da Hekimbaşılığa getirildi. Dört buçuk yıl bu görevde kalan Ahî Çelebi, II. Bayezid’in ölümü üzerine geleneğe uyularak azledildi. Bir müddet sonra Yavuz onu tekrar Hekimbaşılığa getirdi ve Mısır seferine beraberinde götürdü. I. Selim'in ölümünden sonra Hekimbaşılık tan tekrar azledildi. Kaynakların belirttiğine göre, yaşı doksanı geçmiş olduğu halde, hacdan dönerken Kahire’de ölmüş ve İmam Şafi'nin kabri civarına defnedilmiştir.
Ahî Çelebi’nin en önemli eseri, II. Bayezid devrinde Türkçe olarak kaleme aldığı, böbrek ve mesane taşlarına ait on bölüm halindeki “Risâle-i hasâtü’l-kilye ve’l-mesâne”’dir. Farsça yazdığı “el-Fevâdü’s-sultâniyye fi’l-kavâidi’t-tıbbiyye” ile “Risâle fi’t-tıb” ve “Mesnevî fi’t-tıb” adlı iki Türkçe eseri daha tespit edilmiştir. Böbrek ve mesane taşlarıyla ilgili eseri büyük ilgi görmüş, uzun süre hekimlerin başvuru kitabı olmuştur. İbn-i Sina’nın “el-kanun fi’t-Tıb” adlı eserine İbnü’n-Nefis’in “Mucez’ül-Kanun” adıyla yazdığı şerhi Türkçeye çeviren de yine Ahî Çelebidir.
Fatih ilçesinin Eminönü semtinde bulunan Ahi Çelebi Camii’yi o yaptırmıştır. Buradaki caminin dışında İstanbul ve Edirne’de de pek çok cami, okul ve hamam yaptırmıştır. İstanbul’da bir mahalleye, Edirne’de bir köye ve Bulgaristan’da bir yöreye (Eskiden Paşmaklı, şimdi Smolyan) Ahi Çelebi’nin adı verilmiştir.
SAGUAR X5 (SAkarya Üniversitesi GÜneş ARabası), Sakarya Üniversitesi öğrencileri tarafından tasarlanan ve üretilen 2. Güneş arabası dır.
Formula G 2005 in ardından araçta ciddi iyileştirmeler planlayan ekip SAGUARX5 i tasarladı ve SAGUAR X4 aracının şasisini kullanarak SAGUAR X5 i üretti SAGUAR X5 modeli optimal hız kontrolü, aracın tüm bilgilerini her an pit bilgisayarına yollayan telemetri sistemi ve rüzgara karşı daha kararlı davranış sergileyen yeni aerodinamik yapısı ile X4 modelinden çok daha iyi olduğunu ilk yarışında iki kupa alarak gösterdi.

Güneş Panelleri: Güneşten gelen enerjinin elektrik enerjisine dönüştürülmesini sağlar. %20 verimde kullanılan bir modül 250°C sıcaklıkta metrekareye 1000 Watt’lık enerjinin düştüğü anda uçlarında 200 Watt’lık enerji üretir. SAGUAR-X5’te %17 verime sahip 18 adet güneş modülü kullanıldı. Toplam ağırlığı 7kg ve toplam alanı ise 4.68 metrekaredir. Yarış sırasında hava koşullarına ve panellerin eğimine bağlı olarak bu değeri 300W’a kadar düşmüştür.

Maksimum Güç Noktası İzleyicisi (MPPT): Panellerden gelen enerjiyi düzenleyerek sürekli en yüksek güç üretimini sağlayan bir cihazdır. Bunu yapmak için akımı değiştirmektedir. Burada çıkan akım ile batarya şarj edilmektedir. Yarış sırasında en yüksek 15A şarj değeri görülmüştür. Bu cihaz sayesinde akülerimizi daha kısa sürede şarj edecek akımı seçebiliyoruz.

Akü grubu: Güneş panellerinin verimleri %20 değerlerinde olduğu için sadece paneller bir aracın gitmesini sağlayacak enerjiyi veremez. Bu nedenle akü gurupları hazırlanır. Burada dikkat edilecek husus akü grubunun ağırlığı, şarj ve deşarj süresi, bitme ve şarj voltaj değerleridir. Bu değerlerin sistemimize uygun olarak seçilmesi aracımızı daha yüksek verimde, daha yüksek hızda ve daha uzun süre boyunca kullanmamızı sağlayacaktır. Yarışlarda kullanılabilecek çeşitli akü tipleri şu şekilde sıralanabilir: Lityum-İyon, Lityum Polimer, Ni-Cd, Ni-Mh ve Kurşun-Asid.

Motor: Güneş arabalarında verimi daha yüksek olduğu için ve aküden çıkacak doğru gerilimle çalışabildiği için DC Motorlar kullanılmaktadır. DC motorların verimi % 90’ın üzerindedir ve kontrol edilmesi kolaydır. Fırçalı ve fırçasız tipleri olan bu motorlar veriminin daha yüksek olması için fırçasız olarak tercih edilirler. Uçlarına verilen gerilim değerine göre devir sayısı değişir.
Hafif ve Gerekli Şartlarda Dayanıklı Şasi: Güneş enerjili bir arabayı gösteren en önemli aksam şüphesiz ki şasidir. Aracın verimini arttırmak için hafif malzemeler kullanılır. Bu sayede motora fazla yük binmez ve araç güçten tasarruf eder. Kanopinin aerodinamik yapısı da çok önemlidir. Rüzgâr direncinden en az etkilenecek şekilde tasarlanması yine güç tasarrufu sağlar.
Vites ve Dişli Oranı: Güneş enerjili araçlar motor milinden tekerleğe kadar olan bir zincir veya kayış ile hareket ettirilirler. Motor dişlisi ile tekerlek dişlisi arasındaki oran aracın hızını değiştirmekle beraber harcadığı gücü de değiştirmektedir. Burada piste göre uygun değerler seçilerek en uygun verimde yarış sürdürülür. Fakat aracın ağırlığını arttırdığı için vites kutusu henüz kullanılamamıştır. Bu konudaki hafifletme ve yeni tasarımlar geliştirme çalışmaları ekibimiz tarafından sürdürülmektedir.

Lastikler: Güneş enerjili arabalar en az 3 tekerleklidir.Lastiklerin hava basıncı uygun şekilde seçilerek yerle temas eden yüzeyi sürtünmeyi en aza indirecek şekilde seçilmelidir. Bu seçim de güç tasarrufu sağlamaktadır.

Ekip Çalışması: Bir yıllık bir emeğin sonunda ortaya çıkarılan bu araçlar büyük bir ekip çalışmasının ürünüdür. Sistemli çalışma, iyi organizasyon ve gerekli ar-ge çalışmasının yapılması bu teknolojilerin kısa sürede gelişmesini sağlayacaktır. Bu noktada üniversitemizde kurulan öğrenci kulüpleri aracılığıyla bu projelerin devamlılığı sağlanacak ve yeni gelen öğrencilere aktarılacaktır.
Güneş enerjili arabalar yarışı normal bir pist yarışındaki gibi hız veya dayanıklılık yarışı değildir, tamamen bir enerji yarışıdır. Bu noktada yarış için seçilecek strateji de çok önemlidir. Pist yokuşlarının daha hızlı çıkılması, ani kalkışların yapılması, aracın gereğinden fazla zorlanması akü grubunda depoladığınız enerjiyi daha kısa sürede tüketmenize sebep olacaktır. Bunun yerine piste uygun redüksiyon oranı seçmek ve pistin analizini iyi yaparak güç gerektiren ve gerektirmeyen yerlerin seçilmesi yarıştaki başarıyı arttıracaktır.

SAGUAR X5 (SAkarya Üniversitesi GÜneş ARabası), Sakarya Üniversitesi öğrencileri tarafından tasarlanan ve üretilen 2. Güneş arabası dır.

Formula G 2005 in ardından araçta ciddi iyileştirmeler planlayan ekip SAGUARX5 i tasarladı ve SAGUAR X4 aracının şasisini kullanarak SAGUAR X5 i üretti SAGUAR X5 modeli optimal hız kontrolü, aracın tüm bilgilerini her an pit bilgisayarına yollayan telemetri sistemi ve rüzgara karşı daha kararlı davranış sergileyen yeni aerodinamik yapısı ile X4 modelinden çok daha iyi olduğunu ilk yarışında iki kupa alarak gösterdi.

== SAGUAR X5 nasıl yapıldı? ==
Güneş arabalarının yapılması için genel olarak şu malzemelere ihtiyacınız vardır

Güneş Panelleri: Güneşten gelen enerjinin elektrik enerjisine dönüştürülmesini sağlar. %20 verimde kullanılan bir modül 250°C sıcaklıkta metrekareye 1000 Watt’lık enerjinin düştüğü anda uçlarında 200 Watt’lık enerji üretir. SAGUAR-X5’te %17 verime sahip 18 adet güneş modülü kullanıldı. Toplam ağırlığı 7kg ve toplam alanı ise 4.68 metrekaredir. Yarış sırasında hava koşullarına ve panellerin eğimine bağlı olarak bu değeri 300W’a kadar düşmüştür.

Maksimum Güç Noktası İzleyicisi (MPPT): Panellerden gelen enerjiyi düzenleyerek sürekli en yüksek güç üretimini sağlayan bir cihazdır. Bunu yapmak için akımı değiştirmektedir. Burada çıkan akım ile batarya şarj edilmektedir. Yarış sırasında en yüksek 15A şarj değeri görülmüştür. Bu cihaz sayesinde akülerimizi daha kısa sürede şarj edecek akımı seçebiliyoruz.

Akü grubu: Güneş panellerinin verimleri %20 değerlerinde olduğu için sadece paneller bir aracın gitmesini sağlayacak enerjiyi veremez. Bu nedenle akü gurupları hazırlanır. Burada dikkat edilecek husus akü grubunun ağırlığı, şarj ve deşarj süresi, bitme ve şarj voltaj değerleridir. Bu değerlerin sistemimize uygun olarak seçilmesi aracımızı daha yüksek verimde, daha yüksek hızda ve daha uzun süre boyunca kullanmamızı sağlayacaktır. Yarışlarda kullanılabilecek çeşitli akü tipleri şu şekilde sıralanabilir: Lityum-İyon, Lityum Polimer, Ni-Cd, Ni-Mh ve Kurşun-Asid.

Motor: Güneş arabalarında verimi daha yüksek olduğu için ve aküden çıkacak doğru gerilimle çalışabildiği için DC Motorlar kullanılmaktadır. DC motorların verimi % 90’ın üzerindedir ve kontrol edilmesi kolaydır. Fırçalı ve fırçasız tipleri olan bu motorlar veriminin daha yüksek olması için fırçasız olarak tercih edilirler. Uçlarına verilen gerilim değerine göre devir sayısı değişir.

Motor Sürücü Devre: Motorlar aküden gelen enerjiyle direkt olarak yüklenmezler. Akü ile motor arasında bulunan sürücü devre ile motora çalışma gerilimi arasında voltaj verilerek yüklenir. Güneş enerjili arabalar normal bir araba gibi ileri ver geri gidebilir; rejeneratif olarak gerilim üretebilir. Tüm bunlar motor sürücü devresi sayesinde sağlanır.

Hafif ve Gerekli Şartlarda Dayanıklı Şasi: Güneş enerjili bir arabayı gösteren en önemli aksam şüphesiz ki şasidir. Aracın verimini arttırmak için hafif malzemeler kullanılır. Bu sayede motora fazla yük binmez ve araç güçten tasarruf eder. Kanopinin aerodinamik yapısı da çok önemlidir. Rüzgâr direncinden en az etkilenecek şekilde tasarlanması yine güç tasarrufu sağlar.

Vites ve Dişli Oranı: Güneş enerjili araçlar motor milinden tekerleğe kadar olan bir zincir veya kayış ile hareket ettirilirler. Motor dişlisi ile tekerlek dişlisi arasındaki oran aracın hızını değiştirmekle beraber harcadığı gücü de değiştirmektedir. Burada piste göre uygun değerler seçilerek en uygun verimde yarış sürdürülür. Fakat aracın ağırlığını arttırdığı için vites kutusu henüz kullanılamamıştır. Bu konudaki hafifletme ve yeni tasarımlar geliştirme çalışmaları ekibimiz tarafından sürdürülmektedir.

Lastikler: Güneş enerjili arabalar en az 3 tekerleklidir.Lastiklerin hava basıncı uygun şekilde seçilerek yerle temas eden yüzeyi sürtünmeyi en aza indirecek şekilde seçilmelidir. Bu seçim de güç tasarrufu sağlamaktadır.

Ekip Çalışması: Bir yıllık bir emeğin sonunda ortaya çıkarılan bu araçlar büyük bir ekip çalışmasının ürünüdür. Sistemli çalışma, iyi organizasyon ve gerekli ar-ge çalışmasının yapılması bu teknolojilerin kısa sürede gelişmesini sağlayacaktır. Bu noktada üniversitemizde kurulan öğrenci kulüpleri aracılığıyla bu projelerin devamlılığı sağlanacak ve yeni gelen öğrencilere aktarılacaktır.

Güneş enerjili arabalar yarışı normal bir pist yarışındaki gibi hız veya dayanıklılık yarışı değildir, tamamen bir enerji yarışıdır. Bu noktada yarış için seçilecek strateji de çok önemlidir. Pist yokuşlarının daha hızlı çıkılması, ani kalkışların yapılması, aracın gereğinden fazla zorlanması akü grubunda depoladığınız enerjiyi daha kısa sürede tüketmenize sebep olacaktır. Bunun yerine piste uygun redüksiyon oranı seçmek ve pistin analizini iyi yaparak güç gerektiren ve gerektirmeyen yerlerin seçilmesi yarıştaki başarıyı arttıracaktır.

== SAGUAR X5 TEKNİK BİLGİLER ==
Tasarım Kodu: X5
Aracın Katıldığı Etkinlikler: Formula G 2006 Ege Kupası, Formula G 2006 IstanbulPark, Autoshow 2006
Formula G 2006 Araç Numarası: 36
Tasarım Süresi: 2 Ay
Üretim Süresi: 5 Ay
Toplam Üretim Maliyeti: ~40.000 YTL	

Aracın boş ağırlığı: 250kg
Mürettebat: 1
Araç Uzunluğu: 490cm
Araç Eni: 180cm
Araç Yüksekliği:Standart 70cm,Tepe 110cm
Teker Aralığı: 220cm
Yerden yükseklik: 22cm

Şasi tipi ve malzemesi: Al-Gr, Fe-Ni
Kanopi Malzemeleri: Al-Mg, Fiberglass
Ön Süspansiyonlar: Çift A-Arm
Arka Süspansyonlar: Çift A-Arm
Yönlendirme Mekanizması: Direkt Rot Joystick

Teker Sayısı: 4
Teker Dizilimi: 2 ön 2 arka
Jant Modeli: 17 Inch
Jant Malzemesi: Alüminyum
Lastik Modeli: MC11 Race Wheel
Lastik Basıncı: 40-45 PSI
Rejeneratif Frenleme: Var
Ön Fren Tipi: Sağ ve Sol Hidrolik
Arka Fren Tipi:Sağ El Freni,Sol Rejeneratif

Batarya Tipi: Ni-Mh
Batarya Kapasitesi: 2000 wH
Batarya Üreticisi: GP
Batarya Gerilimi: 48 V
Hücre Sayısı: 91
Toplam Ağırlık: 49,5kg
	
Motor Sayısı: 1
Motor Tipi: DC Sabit Mıknatıs
Motor Ağırlığı: 11kg
Tepe Gücü: 10 Beygir
Sürekli güç çıkışı: 8 Beygir
Operasyon Gerilimi: 48 V

Güneş Modül Verimi: %17
Güneş Modülü Sayısı: 18
Tek Modül Tepe Gerilimi: 5-15 Volt
Tek Modül Tepe Akımı: 2-4,5 A
Toplam Teorik Güç Çıkışı: 800 wH
Öğle vakti pratik güç çıkışı: 500-600 wH
MPPT gerilim girişi: 72-80 Volt
MPPT gerilim çıkışı: 48 Volt
MPPT akım çıkışı: Güneşe bağlı değişken

== Ana sponsorlar ==
TÜBİTAK 
Sakarya Üniversitesi
Otokar
Petrol Ofisi
TIRSAN
Gochermann Solar Technology
Gülünce Otomotiv
SAU Mezunları Derneği
SAU ADA MYO
VEASIS Bilgi Teknolojileri

== Destekleyenler ==
TÜBİTAK Bilim ve Teknik Dergisi
Türkiye Otomobil Sporlar Federasyonu TOSFED

Aracın yapımında tüm FIA kurallarına özenle uyulmuştur.

== İç bağlantılar ==
Formula-G
SAGUAR
Sakarya Üniversitesi
ARIBA
YETAM

== Dış bağlantılar ==


Kitab'ul Kamil: Trigonometri ve astronomiden bahseden meşhur eseridir. Birinci bölümde yıldızların hareketinden önce bilinmesi gereken meseleler, ikinci bölümde yıldızların hareketlerinin incelenmesi, üçüncü bölümde yıldızların hareketlerine arız olan şeyler anlatılmaktadır. Eserin yazma bir nüshası Paris National Kütüphanesi'nde 1138 numarada kayıtlıdır. Eser Sedilot tarafından tercüme edilerek basılmıştır.
Tam adı 'Ebu el-Vefa Muhammed bin Muhammed bin Yahya bin İsmail bin el-Abbas el-Büzcani' olan alim 940 yılında İran'da bulunan Buzgan kasabasında doğmuştur. Bu yüzden 'Ebul Vefa Buzcani' diye meşhur olmuştur. İlim tahsiline amcası Ebu Amr Mugazili ve Ebu Yahya bin Kimib'in yanında başlayan Ebul Vefa, 959 yılında Bağdad'a gitti. Ölümüne kadar da orada bilimle meşgul oldu. Bilim sahasında, matematik bilimini tahsil etti ve özellikle trigonometri üzerinde çalışmalar yaptı. Bu alanlarda çok fazla bir süre muhafaza edilemeyen kitaplar yazdı. Batlamyus'un ve Diophantos'un eserlerini inceleyip açıklamış, astronomi sahasında ise Ay'ın hareketleri üzerine çalışmalar yapmıştır. Matematik ve astronomideki hizmetleriyle bilim tarihinde önemli bir yer tutmuştur.
Ebu'l Vefa, yıldızların eğimlerininin kesin ve doğru bir şekilde ölçülebilmesi için bir duvar oktantı geliştirdi. Bundan başka trigonometri çizelgelerinde hesaplamalar yapmak için gelişmiş metotlar üretti ve küresel trigonometrideki bazı problemlerin çözümü için yeni yöntemler keşfetti. Astronomik gözlemler için sinüs (ceyb) ve tanjant (zıl) değerlerini gösteren çizelgeleri on beşer dakikalık açı aralıklarıyla hesapladı. Ünlü matematikçi El-Mervezi'nin de buna benzer çizelgeleri olduğu bilinse de onun çizelgeleri tanjant ve kotanjantı yayın fonksiyonu olarak vermediği gibi, Ebu'l Vefa'nın çizelgeleri kadar sağlıklı değildir.
Ebu'l Vefa, matematik sahasında özellike trigonometri üzerinde çalışmalar yapmıştır. Trigonometrinin altı esas oranı arasındaki trigonometrik ilişkileri ilk defa ortaya koymuştur. Bu oranlar günümüzde aynen kullanılmaktadır.
Trigonometrinin yanında cebir ilmi üzerinde derinlemesine çalışmalarda bulunan Ebu'l Vefa o zamana dek bilinmeyen dördüncü dereceden denklemlerin çözümünü gerçekleştirdi.
Ay üzerindeki bir kratere O'na ithafen Abul Wafa adı verilmiştir.
Ünlü bilim tarihçisi Plorian Cajori 'History of Mathematics' adlı eserinde onun hakkında şöyle demiştir:
Ebul Vefa şüphesiz ki Harezmi'nin matematik ve geometrideki buluşlarını önemli ölçüde geliştirdi. Özellikle de geometri ile cebir arasındaki münasebetler üzerinde durdu. Böylece, bazı cebirsel denklemleri geometri yoluyla çözmeyi başardı ve diferansiyel hesap ve analitik geometri'nin temelini kurdu. Bilindiği gibi, diferansiyel hesap insan zekasının bulduğu mühim ve pek faydalı bir mevzu olup, ilim ve teknolojik muasır gelişmelerin temel kaynağını teşkil etmektedir. Ayrıca Battani'nin trigonometriyle ilgili eserlerini inceleyerek girift ve anlaşılmayan yönlerini açıklığa kavuşturdu. demektedir.
Ebu'l Vefa, Habeş el Hasib ve El Mervezi gibi önemli matematikçileri izleyerek tanjant ve sekant fonksiyonlarını tanımladı. Sekant kaşifi olarak genellikle Kopernik bilinirse de ünlü bilim tarihçilerinden Monte Candon ve Carra de Vaux'un araştırmaları sonucu bu buluşun Ebu'l Vefa'ya ait olduğu tespit edilmiştir.
Ege Tarımsal Araştırma Enstitüsü, Türkiye'deki bitkisel çeşitlilik, sığırcılık, arıcılık gibi alanlarda araştırmalar ve uygulamalar yapan bir enstitüdür.

1963 yılında "Zirai Araştırma Enstitüsü" adıyla çalışmalarına başlayan kuruluş, aynı yıl kurulan "Bitki Araştırma ve İntrodüksiyon Merkezi" ile 1967 yılında birleşmiştir. 1974 yılında "Ege Bölge Zirai Araştırma Enstitüsü" adını alan Enstitü, 1987 yılındaki yeniden yapılanmayla bugünkü adını ve halini almıştır. Sorumluluk alanı sadece, Ege-Güney Marmara Bölgesi ile sınırlı kalmayıp; tütünde olduğu gibi bazı konularda ülkesel, bitki genetik kaynaklarında olduğu gibi de uluslararası çalışmaktadır.

Enstitü altında dört bölüm bulunmaktadır:
Bitki Genetik Kaynakları Bölümü
Tarla bitkileri Bölümü
Bahçe Bitkileri Bölümü
Hayvancılık Bölümü
Enstitü bu bölümlerde hem araştırma geliştirme hem de araştırmaları doğrultusunda üretim uygulamaları da yapmaktadır.
Ebu Abdullah Muhammed bin Cabir bin Sinan er-Rekki es-Sabi el-Battani (858, Harran - 929, Samarra yakınlarındaki Kasr el-Cis kazası) Latince Albategnius, Albategni ya da Albatenius olarak bilinen, Arap astronom, astrolog ve matematikçi'dir. Şu anda Türkiye'de bulunan Urfa ilinin bir ilçesi olan Harran'da doğmuştur. Lakabı olan es-Sabi'dir fakat onun tam künyesi, bizi onun Müslüman olduğu sonucuna götürür.

Battani'nin astronomideki en çok bilinen başarılarından biri Güneş Yılını 365 gün, 5 saat, 46 dakika ve 24 saniye olarak ölçmüş olmasıdır.
Battani'nin Zij adı verilen çalışması Johannes Kepler, Tycho Brahe gibi Avrupalı astronomlar üzerinde büyük bir etki yaratmıştır. Nicolaus Copernicus, Zij üç defa Latinceye çevrilmesine rağmen, O'ndan yaklaşık 700 yıl önce yaşamış Battani ne yazdıysa eserlerinde tekrar etmiştir.

Battani, Suriye'de Rakka ve vefat ettiği şehir olan Şam'da çalışmalar yapmıştır. Battani, Batlamyus'un bazı yanlışlarını düzeltmiş ve yeni Güneş ve Ay tablolarında derlemiştir. Uzun süre bilim dünyasında otorite olarak kabul edilmiştir. Güneş'in enberi hareketlerini keşfetmiş, gök kürenin bölümleri üzerine çalışmalar yapmış ve muhtemelen 5.yüzyılda yaşamış olan Hint astronom Aryabhata'dan bağımsız olarak, sinüsün ve kısmi olarak da tanjantın hesaplamadaki kullanımınlarını açıklamış ve böylece modern trigonometrinin temelini atmıştır. Battani bunlardan başka astronomide, ekinoksların devinme hareketlerinin değerlerini ve ekliptik eğimi çok yakın bir oran bularak hesaplamıştır. Battani, tablolarında devinim için tekdüze değerlendirmeler kullanmıştır.

O'nun en önemli çalışması olan Zij ya da ayarlı astronomik tablolar, Plato Tibirnitus tarafından 1116 yılında De Motu Stellarum olarak Latinceye çevrilen 57 bölümden oluşan el-Zij es-Sabi adlı eseri Avrupa astronomisinde büyük bir etki bırakmıştır. Zij, biraz Hint etkisi görülen Batlamyus teorisi üzerine bina tesis edilmiştir. Bu eserin bir yeni baskısı 1645 yılında Bologna'da ortaya çıkmıştır. Plato'nun orijinal el yazısıyla yazdığı nüshası Vatikan'da; ve Battani tarafından yazılmış bir el yazma tezi ise Escorial Library'de astronomik kronoloji bölümünde muhafaza edilmektedir.

Battani, matematikte trigonometride günümüzde kullanılan formüller üretmiştir:
Ayrıca sin x = a cos x eşitliğini buldu, formül:
Battani, El-Mervezi'nin tanjant fikrini, tanjant ve kotanjant hesaplamaları amacıyla denklemler geliştirmek için konu hakkındaki matematiksel tablolarını derleyerek kullanmıştır. Bundan başka sekant ve kosekantın işteş fonksiyonalrını keşfetmiş ve O'nun gölgelerin tablosu olarak adlandırdığı, kosekantlar hakkındaki ilk matematiksel tabloyu, 1'den 90'a kadar her bir dereceyi içerecek şekilde hazırlamıştır.
Batılı bilim adamları yıllarca ayı onun ismiyle andı.
Aydaki Albategnius kraterinin adı O'nun adına ithafen verilmiştir.
 filminde Excelsior-class starship USS Al-Batani NCC-42995 adlı uzay gemisi Kathryn Janeway'in ilk uzay görevi olarak O'nun adıyla adlandırlmıştır.
Orta Çağ batı dünyasında eserleri Latince`ye çevrilen ilk Müslüman bilim adamı oldu
Yazar Kosta Kortidis "Malulen Emekli Gökbilimci Hüseyin Çineli" adlı eserinde el-Battani'ye geniş yer ayırmıştır. Aynı oyunda bilimciler satrancı adını verdiği satranç tahtasında el Battani "at" olarak hayat bulmuştur.

Süleyman Aydan Belen (d. 1957, İstanbul), akademisyen, Seramik ve Cam Tasarımı alanında profesör. 2005'den beri Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi Seramik ve Cam Tasarımı Bölüm Başkanlığını sürdürmektedir.
== Akademik kariyeri ==
1976’da Ankara Yükseliş Koleji’nden mezun oldu. 1982’de İDGSA Seramik Bölümü’nden mezun oldu. 1989’da Mimar Sinan Üniversitesi Sosyal Bilimler Enstitüsü Uygulamalı Sanatlar ASD Seramik-Cam Programı’ndan, “Kamusal Çevre Sıhhi Tesisat Gereçleri Üzerinde Araştırma, Yeni Tasarım, Uygulama Önerileri” adlı Sanatta Yeterlik Çalışması ile mezun oldu. 1995’de doçent, 2002’de profesör oldu. 2005'den bu yana Seramik ve Cam Tasarımı Bölüm Başkanlığını sürdürmektedir.
== Fotoğraf calışmaları == 
1974’den bugüne, yaptığı fotoğraf çalışmalarını kısa bir dönem İFSAK üyesi olarak sürdürdü. Fotoğrafları yurt içi ve yurt dışında sergilendi ve yayınlandı. 1981’den bugüne, İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Prehistorya Ana Bilim Dalı tarafından yürütülen arkeolojik kazılarda, seramik restoratörü ve fotoğrafçı olarak görev almaktadır.

Makina ve Kimya Endüstrisi Kurumu (kısaca MKEK veya MKE), Türk Silahlı Kuvvetlerinin her türlü silah, mühimmat, roket, araç ve gereç ihtiyaçlarını karşılayan devlet kuruluşudur. Uzun süre MKE kısaltmasını kullanmıştır. Osmanlı İmparatorluğu'nda bu kurum "Tophane-i Hümayun" adıyla hizmet vermekteydi. 1921 yılında "Askeri Fabrikaları Umum Müdürlüğü" haline dönüştürülmüştür, daha sonra ise "Makina Kimya Endüstrisi Kurumu" adını almıştır. 01 Ocak 2016 itibarıyla 5548 personeli olan Kurum, Dünya'da 40'tan fazla ülkeye ihracat yapmaktadır. 2011 senesinde kurumun kâr oranı bir önceki seneye göre %180'lik bir artış ile 165 milyon lira olmuştur. İstatistiklere göre kurumun 2011 yılında en fazla silah sattığı ülke ise Suudi Arabistan'dır.
Değişik unvan ve statüler altında 15. yüzyıl Osmanlı İmparatorluğu dönemine kadar inebilen tarihi bir geçmişe sahip olan kurumun temelleri Fatih Sultan Mehmet'in Top Döküm Tesislerini kurdurmasıyla atılmıştır. 15.Yüzyılın ikinci yarısından başlayarak Tophane-i Amire, 1832-1908 yılları arasında Tophane Müşirliği, 1908'den itibaren Harbiye Nezareti bünyesinde sürdürülen Osmanlı silah sanayi; İmparatorluğun çökmesi ile İstanbul’dan kaçırılan bir kısım tezgâh, teçhizat, malzeme ve ustalarla, 1921 yılında Atatürk’ün direktifi ile Kurtuluş Savaşı sırasında Ulusal Bağımsızlık hareketinin içerisinde yer almıştır. 1919-1923 döneminin ardından ise Askeri Fabrikalar Umum Müdürlüğü kurulmuştur. Merkezi Ankara'da olan bu oluşum, İstanbul, Kırıkkale ve yurdun birçok köşesinde yer alan kuruluşlarla, Cumhuriyet yönetiminin sanayi yapılanmasının temel taşlarından biri olmuştur.
Kurum, değişen Dünya ve Türkiye koşulları, üretim/pazarlama anlayışındaki değişmeler ve gelişmeler ile NATO’ya girişimi sonucu hali hazırdaki kapasiteyi daha etkin ve verimli kullanabilmek amacıyla; 8 Mart 1950 tarihinde 5591 sayılı kanunla sermayesinin tamamı devlet tarafından karşılanan tüzel kişiliğe sahip Makina ve Kimya Endüstrisi Kurumu adı ile yeniden teşkilatlanmıştır. Zaman içinde gerek yurt içi, gerekse yurt dışından alınan önemli siparişler sonucunda ulaştığı ekonomik gücü çok iyi kullanan MKE, Savunma Sanayinin çeşitli alanlarında yatırımlarını gerçekleştirerek 18 büyük fabrika, 18000 kalifiye personel gibi bir büyüklüğe ulaşma başarısını göstermiş ve çok önemli hizmetlerine yıllarca devam etmiştir.
Uzun bir süre yürürlükte kalan bu kanun, 1983 tarihli ve 105 sayılı Makina ve Kimya Endüstrisi Kurumu Kuruluşu Hakkında Kanun Hükmünde Kararname ile yürürlükten kaldırılmıştır. Kurum daha sonra bütün KİT’leri tek çatı altında toplayan ve 18 Haziran 1984 tarihinde çıkarılan 233 sayılı “Kamu İktisadi Teşebbüsleri Hakkında KHK” kapsamına alınmıştır. Halen 233 sayılı KHK ve bu KHK’ya dayanılarak 1984 yılında çıkarılan “MKE Kurumu Ana Statüsü” çerçevesinde faaliyetini sürdüren, sorumluluğu 300 Milyon TL olan sermayesi ile sınırlı, tamamen bir ticari kuruluş gibi karlılık ve verimlilik esas alınarak faaliyetini sürdüren ve ana görevi Türk Silahlı Kuvvetleri'nin her çeşit silah, mühimmat, roket, harp araç ve gereç ihtiyacını karşılamak olan kurumda; zaman içinde Türkiye endüstrisi ve ekonomisindeki gelişmeler paralelinde organizasyon değişiklikleri yapılmış olup günümüz itibarıyla Kurum faaliyetlerini, Türkiye Cumhuriyeti Millî Savunma Bakanlığı ile ilişkilendirilmiş olarak 10 Fabrika, 2 İşletme Müdürlüğünde çalışan yaklaşık 6000 personel ile yürütmektedir.
MKE Kurumu, İstanbul Sanayi Odası tarafından her yıl yayımlanan Türkiye'nin en büyük 500 sanayi kuruluşu arasında 2015 yılı itibarıyla 130. sıradadır.
Kırıkkale Tabanca
Canik
MKEK MPT
MKE T-50
MKEK HK-33E
G3A3

MKEK T94
Mp 5
MKEK JNG90 (BORA-12)
MKEK T-12

MKEK T40
Hoca Sadeddin Efendi (1536/7, İstanbul - 1599, İstanbul), Türk tarihçi, şeyhülislam ve müderris.
I. Selim'in Nedimi Hasan Can'ın oğlu olarak 1536/37 yılında İstanbul'da doğdu. İyi bir eğitim gördü, ilmiye sınıfına girerek 1556 ila 1573 yılları arasında müderrislik yaptı. Manisa'da bulunan Şehzade Murad'ın (III. Murad) hocalığı ile görevlendirilmesi sonraki yıllarda hızla yükselmesine yardımcı oldu. 1574 yılında III. Murad'ın tahta çıkması ile birlikte Hace-i Sultani sıfatıyla devlet işlerinde etkili oldu. Bu sıfatını daha sonra tahta çıkan III. Mehmed'in döneminde de koruyarak padişah üzerinde nüfuzu sayesinde iç ve dış siyasette etkin rol oynadı. 1596 yılında Haçova Savaşında padişahı savaş alanından ayrılmamasına ikna ederek Haçova Zaferinin kazanılmasında önemli ve etkin rol oynadı. Haçova Savaşında yararlılığı görülen Cigalazade Yusuf Sinan Paşa'nın sadrazamlığa getirilmesini sağladı. Ancak önceki sadrazam İbrahim Paşa'yı tutan valide Safiye Sultan'ın etkisiyle gözden düştü. Sürgüne gönderilmekten güçlükle kurtulabildi ve devlet işlerine karışmaması koşuluyla İstanbul'da kalmasına izin verildi. Bu süreçte 1598 yılında şeyhülislam Bostanzade Mehmed Efendi'nin ölümü üzerine karşı çıkmalar olmasına karşın şeyhülislamlığa getirildi. 1598 yılında şeyhülislam olarak görevlendirilmesine karşı çıkan sadrazam Hadım Hasan Paşa'yı padişaha görevden aldırtarak idam edilmesini sağladı. Sonrasında sadrazamlığa sırasıyla gelmesini sağladığı Cerrah Mehmed Paşa ve Damat İbrahim Paşa üzerinde etkili olarak yer yer devlet işlerine müdahalelerde de bulundu.
Şeyhülislam olarak fetva yazımında büyük yetenek gösterdi. Şeyhülislamlığı ve müderrisliği dışında asıl ününü Hoca Tarihi olarak da anılan Tac üt-tevarih isimli yapıtıyla kazandı. Ayrıca padişah III. Murad'ın emri ile Molla Muslihittin Lari'nin iki eseri ile Abdülkadir Geylani'nin Menakıbını Türkçeye tercüme etti.
Büyük oğlu Mehmed Efendi henüz oldukça gençken Mekke Kadısı ve hemen ardından İstanbul Kadısı tayin edildi. İki ay kadar sonra da Anadolu Kazaskeri oldu; bu tarihte 29 yaşında idi. Diğer oğlu Esad Efendi medreseden birdenbire Edirne Kadılığına geçti ve arkasında İstanbul'a kadı oldu, henüz 25 yaşında idi. Bu atamalarla hakiki alimler geri planda kalmış; Şeyhülislam, kazasker, padişah hocası gibi önde gelenlerin çocukları iyi mevkiilere gelir olmuştur. Mezarı Eyüpsultan semtinde, Saçlı Abdülkadir Efendi Cami haziresindedir.
== Yapıtları ==
Telif ve tercüme olarak:
Tac üt-tevarih (Telif - kuruluşundan I. Selim'in ölümüne kadar Osmanlı Tarihi)
Selimname (Telif - Babası Hasan Can'ın anlatıklarına göre)
Molla Muslihittin Lari - Mir-ât ül-edvâr (Farsçadan Türkçeye tercüme yaptı)
Molla Muslihittin Lari - Mirkat ül-ahbâr (Farsçadan Türkçeye tercüme yaptı)
Abdülkadir Geylani - Menakıb (Türkçeye tercüme yaptı)
ârizmî () ya da tam adıyla Ebû Ca'fer Muhammed bin Mûsâ el-Hârizmî, (d. 780, Harezm - ö. 850, Bağdat), Matematik, gökbilim, coğrafya ve algoritma alanlarında çalışmış Fars bilim insanı. Hârizmî 780 yılında Harezm bölgesinin Hive şehrinde dünyaya gelmiştir. 850 yılında Bağdat'ta vefat etmiştir.

Hint rakamları üzerine yaptığı çalışmaların Latince çevirileri ondalık konumsal sayı sistemini 12. yüzyılda batı dünyasına tanıtmıştır. El-Harezmī'nin Tamamlama ve Dengeleme ile Hesaplamaya Dair Özlü Kitabı doğrusal ve ikinci dereceden denklemlerin ilk sistematik çözümünü sunmuştur. Cebiri bağımsız bir disiplin olarak öğreten, "indirgeme" ve "dengeleme" (denklemin farklı taraflarındaki benzer terimlerin aynı tarafa alınarak sadeleştirilmesi) yöntemlerini tanıtan ilk kişi olduğu için, Harezmi cebrin atası ya da kurucusu olarak tanımlanmıştır. Cebir alanındaki çalışmaları, 16. yüzyıla kadar Avrupa üniversitelerinde temel matematik ders kitabı olarak kullanılmıştır.
Batlamyus’un “Coğrafya” isimli yapıtını gözden geçirerek düzenlemiş, astronomi ve astroloji alanında çalışmalar yapmıştır. 
Bazı kelimeler el-Harezmī'nin matematiğe olan katkılarının önemini yansıtır. “Cebir” kelimesi ikinci dereceden denklemleri çözmek için kullandığı iki işlemden biri olan el-cebirden türemiştir. Algoritma kelimesi ise isminin Latin biçimi olan Algoritmi’den gelmektedir.Ayrıca ismi her ikisi de basamak anlamına gelen, (İspanyolca) guarismo ve (Portekizce) algarismo kelimelerinin kökenini oluşturur.

== Hayatı ==

El-Harezmi'nin hayatına dair kesin olarak bilinen ayrıntı az sayıdadır. İranlı bir ailede Büyük Horasan’ın Harezm şehrinde (modern Hive,Harezm bölgesi,Özbekistan) doğmuştur. 780 yılında doğduğu bazı kaynaklarda geçse de bu kesin değildir.
 
Muhammed ibn El-Tabari ona ismini Muḥammad ibn Musa el-Harezmi el-Majusi el-Kurtubalı(محمد بن موسى الخوارزميّ المجوسـيّ القطربّـليّ) olarak verir. Öte yandan ismindeki Kurtubalı sıfatı, onun Bağdat'taki bir bağcılık bölgesi olan Kurtuba’dan (Qatrabbul) gelmiş olabileceğine işaret eder. Ancak Rashed başka bir görüş ileri sürmektedir:

Tabari’nin ikinci alıntısı olan “Muhammad ibn Mūsa al-Khwārizmī and al-Majūsi al-Qutrubbulli,"yı okuyabilmak için bu dönem üzerine uzman bir filolog olmaya gerek yoktur. “al-Khwārizmī” ve “al-Majūsi al-Qutrubbulli” arasında ilk kopyalarda atlanmış olan, “ve” anlamına gelen “wa” harfi (Arapça 'و', birleşme için kullanılan) bize iki ayrı kişi olduklarını göserir.Eğer Harezmi’nin kişiliğine ilişkin bir dizi hata yapılmamış olsaydı değinmeye değer olmazdı.

Toomer, el-Harezmi’nin dini görüşü ile ilgili şöyle yazmaktadır:
El-Tabari tarafından kendisine verilen bir başka sıfat olan "al-Majūsī", onun eski Zerdüşt dinine bağlı olduğuna işaret etmektedir. O zamanlarda İranlı bir insan için gerçek olaması çok muhtemel olan bu görüşün aksine, Harezmi’nin Cebir adlı eserinde yazdığı dindar önsöz sebebiyle onun aslında Sünni bir Müslüman olduğunu göstermektedir.Bu sebeple yalnızca gençliğinde Zerdüşt olması muhtemeldir.
Ibn el-Nedīm’in Kitāb al-Fihrist adlı eseri Harezmi’nin kısa bir biyografisiyle birlikte yaptığı çalışmaların bir listesini içermektedir. El-Harezmi çalışmalarının çoğunu 813 ile 833 yılları arasında gerçekleştirmiştir. Müslümanların İran’ı fethinden sonra, Bağdat bilimsel çalışmaların ve ticaretin merkezi oldu ve biçok tüccar ve bilim adamı Harezmi gibi Bağdat’a seyahat ettiler. Harezmi, halife El-Memun tarafından bağdat’da inşa edilmiş Bilgelik Evi’nde bilim adamı olarak Yunanca ve Sanskritçe bilimsel el yazmalarının tercümesini de içeren bilim ve matematik alanlarında çalışmalar yapmıştır. Douglas Morton Dunlop, Harezmi’nin aslında üç Banū Mûsā'dan en büyüğü olan Muḥammad ibn Mûsā ibn Shākir ile aynı kişi olabileceği görüşündedir.

Horasan bölgesinde bulunan Harezm'de temel eğitimini alan Harezmi, gençliğinin ilk yıllarında Bağdat'taki ileri bilim atmosferinin varlığını öğrenir. İlmî konulara meraklı olan Harezmi bu konularda çalışma idealini gerçekleştirmek için Bağdat'a gelir ve yerleşir. Devrinde bilginleri himayesi ile meşhur olan Abbasi halifesi Mem'un Harezmi'deki ilim kabiliyetinden haberdar olunca onu kendisi tarafından Antik Mısır, Mezopotamya, Yunan ve Hint medeniyetlerine ait eserlerle zenginleştirilmiş Bağdat Saray Kütüphanesi'nin idaresinde görevlendirilir.

==Çalışmaları ==
El-Harezmī'nin matematik, coğrafya, astronomi ve haritacılığa katkısı, cebir ve trigonometride yeniliğin temelini oluşturdu. Doğrusal ve ikinci dereceden denklemleri çözmeye yönelik sistematik yaklaşımıyla cebrin ortaya çıkmasına neden olan kitabının başlığı şöyledir, “Tamamlama ve Dengeleme ile Hesaplama Üzerine Özlü Kitap”.

820 yılında Harezmi tarafından yazılmış olan “Hint Rakamlarıyla Hesaplama Üzerine” isimli kitap Hint-Arap rakam sisteminin Ortadoğu ve Avrupa'ya yayılmasının ana sebebidir. Laticeye Algoritmi de numero Indorum olarak çevrilmiştir. 
Çalışmalarından bazıları Fars ve Babillerin astronomisi, Hint sayıları ve Yunan matematiği üzerine kuruludur.
Harezmi, Batlamyus’un Afrika ve Orta Doğu'yla ilgili verilerini sistematize etti ve düzeltti.

Bir diğer önemli kitap olan Kitab surat al-ard (Dünya’nın görünüşü; Coğrafya olarak tercüme edildi), Batlamyus’un Coğrafyası’ndaki yerlerin koordinatlarını temel almakla birlikte, Akdeniz, Asya ve Afrika için var olan değerleri geliştirerek sunmuştur.
Halife el-Memun tarafından dünyanın çevresini belirlemek ve bir dünya haritası hazırlamak için görevlendilen 70 kadar coğrafyacıya eşlik edip ve projeye yardım etmiştir.

12. yüzyılda eserlerinin Latince çevirileri vasıtasıyla Avrupa'ya yayılmasıyla birlikte Avrupa'da matematiğin gelişimi üzerinde derin bir etkisi olmuştur.

== Cebir alanındaki çalışmaları ==
Tamamlama ve Dengeleme ile Hesaplama Üzerine Özlü Kitap (Arapça: الكتاب المختصر في حساب الجبر والمقابلة al-Kitāb al-mukhtaṣar fī ḥisāb al-jabr wal-muqābala) 820 yılı dolaylarında yazılmış bir matematik kitabıdır. Bu kitap ticaret,ölçüm ve yasal miras alanlarında, çok geniş yelpazedeki problemlerin çözümü için örnekler ve uygulamalarla dolu popüler bir hesaplama çalışması olarak halife el-Memun’un teşviki ile yazılmıştır. “Cebir” terimi bu kitapta tanımlanan temel işlemlerden biri olan denklemlerden gelmektedir. ( al-jabr, manası "restorasyon" dır, terimlerin birleştirilmesi veya sadeleştirilmesi için denklemin her iki tarafına bir sayı eklenmesi anlamına gelir). Bu eser aynı zamanda doğu ve batının ilk müstakil cebir kitabı olma özelliğini taşımaktadır. Bu kitap Robert of Chester (Segovia, 1145) ve daha sonra Gerard of Cremona tarafından Latinceye çevrilmiştir. Özgün bir Arapça kopyası Oxford'da bulunmaktadır ve F. Rosen tarafından 1831 yılında tercüme edilmiştir. Latince bir çevirisi Cambridge'de muhafaza edilmektedir.

Matematik alanındaki çalışmaları cebirin temelini oluşturmuştur. Bir dönem bulunduğu Hindistan’da sayıları ifade etmek için harfler ya da heceler yerine basamaklı sayı sisteminin kullanıldığını saptamıştır. Harezmî'nin bu konuda yazdığı kitabın Algoritmi de numero Indorum adıyla Latinceye tercüme edilmesi sonucu, sembollerden oluşan bu sistem ve sıfır, 12. yüzyılda batı dünyasına sunulmuştur. Hesab-ül Cebir vel-Mukabele adlı kitabı, matematik tarihinde, birinci ve ikinci dereceden denklemlerin sistematik çözümlerinin yer aldığı ilk eserdir. Bu nedenle Harezmî (Diophantus ile birlikte) "Cebir'in babası" olarak da bilinir. İngilizcedeki "algebra" ve bunun Türkçedeki karşılığı olan "cebir" sözcüğü, Harezmî'nin kitabındaki ikinci dereceden denklemleri çözme yöntemlerinden biri olan "el-cebr"den gelmektedir.

Harezmi sıfır rakamını (0) ve x bilinmeyenini kullandığı bilinen ilk kişidir.

İkinci dereceye kadar polinom denklemlerinin çözülmesinin kapsamlı bir hesabını sağlamıştır ve terimleri bir denklemin diğer tarafına aktarmaya istinaden, diğer bir deyişle denklemin zıt taraflarındaki benzer terimleri iptal etmek olan, “indirgeme” ve “dengeleme” temel metodlarını ele almıştır.

El-Harezmī'nin doğrusal ve ikinci dereceden denklemleri çözme yöntemi, denklemi altı standart formdan birine indirgeyerek başlar.

Karelerin köklere eşitlenmesi (ax2 = bx)
Karelerin sayıya eşitlenmesi (ax2 = c)
Köklerin sayıya eşitlenmesi (bx = c)
Karelerin ve köklerin sayıya eşitlenmesi (ax2 + bx = c)
Karelerin ve sayı köklere eşitlenmesi (ax2 + c = bx)
Köklerin ve sayı karelere eşitlenmesi (bx + c = ax2)

Karenin katsayısını bölme ve al-jabr (Arapça: الجبر‎ "düzenleme" or "tamamlama") ve al-muqābala (“dengeleme”) işlemleri.Cebir, denklemin her bir yanına aynı değeri ekleyerek negatif birimleri, kökleri ve kareleri kaldırma işlemidir. Örneğin, x2 = 40x−4x2 denklemi 5x2 = 40x 'e dönüştürülür. Al-Muqābala, aynı türden terimleri denklemin aynı tarafına getirme işlemidir. Örneğin, x2+14 = x+5 denklemi x2+9 = x halini alır.

Yukarıdaki gösterimler, kitabın ele aldığı problem türleri için modern matematiksel gösterimi kullanır. Ancak Harezmi’nin zamanında bu matematiksel ifadelerin büyük çoğunluğu henüz bulunmamıştı, bu sebepten dolayı problemleri ve çözümlerini sunmak için basit metinler kullanmak zorunda kaldı. Örneğin bir problemle ilgili şöyle yazmıştır (1831 deki bir çeviriden)
Bu işlem “şey” (شيء shayʾ) yerine modern gösterim olan “x” ifadesi kullanılarak şu adımlar izlenerek yapılır;
Denklemin kökleri 'p' ve 'q' olsun, sonra , ve

Dolayısıyla köklerden biri şu şekildedir:
Ebu Hanife Dineverî, Ebu Kamil Şüca bin Aslam, Ebu Muḥammad el-Adli, Abū Yūsuf al-Miṣṣīṣī, Abdülhamid İbni Türk, Sind ibn Ali-Musa, Sahl ibn Bišr ve Şerafeddin al-Tusi’ninde ralarında bulunduğu birkaç yazar da Kitāb al-jabr wal-muqābala adıyla metinler yayınlamışlardır.
J. J. O'Conner ve E. F. Robertson, MacTutor History of Mathematics archive’ şöyle yazmışlardır:
R. Rashed ve Angela Armstrong şöyle yazar:
==Aritmetik ==
Harezmi’nin ikinci temel çalışması orijinal Arapçası kaybolmuş fakat Latin tercümesi günümüze ulaşmış olan aritmetik konusu üzerineydi. Bu tercüme büyük olasılıkla 12. yüzyılda, aynı zamanda 1126 yılında astronomic tabloların da çevirisini yapmış olan Adelard of Bath tarafından yapıldı.

Latince elyazmaları isimlendirilmemiştir, ancak başladıkları ilk iki sözcükle ifade edilir: Dixit algorizmi ("yani El-Harezmi ") veya Algoritmi de numero Indorum ("Hint Hesap Sanatı üzerine el-Harezmī" ), Baldassarre Boncompagni'nin 1857'de çalışmasına verdiği isimdir. Orijinal Arapça başlığı muhtemelen “Kitāb al-Jam‘ wat-Tafrīq bi-Ḥisāb al-Hind" ("Hint Hesaplamasına Göre Ekleme ve Çıkarma Kitabı") idi. 
El-Harezmi’nin aritmetik çalışmaları, Hint matematiği ile geliştirilen Hint-Arap rakamlarına dayanan Arap rakamlarını batı dünyasına tanıtmaktan sorumludur. "Algoritma" terimi, el-Harezmi tarafından geliştirilen Hint-Arap rakamlarıyla aritmetik gerçekleştirme tekniğinden türetilmiştir. Hem "algoritma" hem de "algorizm", sırasıyla Harezmī'nin isminin Latince formlarından, “Algoritmi” ve “Algorismi”den türetilmiştir.

==Astronomi==
El-Harezmi’nin Zīj el-Sindhind (Arapça: زيج السند هند, "Siddhanta'nın astronomik tabloları") adlı eseri, takvimsel ve astronomik hesaplamalara dayanan,içerisinde bir sinus değeri tablosu ile birlikte 116 adet takvimsel, astronomik ve astrolojik veriyi barındıran, yaklaşık 37 bölümden oluşan bir çalışmadır. Bu, Zijes olarak bilinen ve Hint astronomik yöntemlerine dayanan birçok Arapça Zijes'den ilkidir. Çalışma güneşin, ayın ve o dönemde bilinen beş gezegenin hareketlerini gösteren tablolar içerir. Bu eser İslam astronomisinde dönüm noktasını oluşturmuştur. Şimdiye dek Müslüman gök bilimciler öncelikli olarak araştırma yaklaşımını benimsemişler, başkalarının eserlerini tercüme edip keşfedilmiş bilgileri öğrenmişlerdi. Orijinal Arapça versiyon (820) kayıptır, ancak muhtemelen Adelard of Bath(Ocak 26, 1126). tarafından Latinceye çevrilen, İspanyol gökbilimci Maslamah İbn Ahmed el-Mecriti'nin (1000) bir versiyonu, günümüze ulaşmıştır. Günümüze ulaşan bu el yazması Latince çevirilerden dört tanesi; Bibliothèque publique (Chartres), Bibliothèque Mazarine (Paris), Biblioteca Nacional (Madrid) ve Bodleian Kütüphanesi (Oxford) 'da muhafaza edilmiştir.

==Trigonometri==
El-Harezmi’nin Zīj al-Sindhind adlı eseri ayrıca sinus ve kosinüs trigonometrik fonksiyonlarının tablolarını içerir. Küresel trigonometri ile ilgili bir tez de kendisine atfedilir.

==Coğrafya==
Harizmî Coğrafya alanında da tanınmış biridir ve coğrafya alanında birçok araştırmalar yapmıştır. Dağlar ve kum yuvaları konusunda ölçüm ve hesapları bulunmaktadır.

El-Harezmî'nin üçüncü önemli eseri, onun ‘Coğrafya’sı olarak da bilinen, 833 yılında bitirdiği Kitāb ūūrat el-Arḍ’dır (Arapça: كتاب صورة الأرض, "Dünyanın Tanımı Kitabı"). Bu çalışma Batlamyus’un 2. yüzyılda yazdığı Coğrafya’sının yeniden düzenlenmesi olup genel bir bilgilendirme ile birlikte şehirlere ait 2402 adet koordinatın listesini ve coğrafi özellikleri içermektedir.
Kitāb Ṣūrat al-Arḍ’ın Strasbourg University Library’de muhafaza edilen yalnızca bir adet kopyası günümüze ulaşmıştır. Latince bir tercümesi Madrid'deki Biblioteca Nacional de España'da bulunmaktadır. Bu kitap, “hava bölgeleri” sırasına göre düzenlenmiş olan enlem ve boylam listesiyle başlar. Paul Gallez'in (şüpheli tartışması) işaret ettiği gibi, bu mükemmel sistem, varolan belgelerin neredeyse hiç okunmaz hale gelebilecek kadar kötü bir durumda bulunduğu birçok enlem ve boylamın çıkarımına olanak tanır. Bu eserin ne Arapça ne de Latince tercümesi, dünyanın haritasını içermez; ancak bununla birlikte, Hubert Daunicht eksik olan haritayı koordinatların listesinden yararlanarak yapmayı başardı. Daunicht, el yazması içerisindeki kıyı noktalarının enlem ve boylamlarını okumakta veya onları okunaklı olmayan içerikten çıkarmaktadır. Noktaları grafik kağıdına aktardı ve düz çizgi ile birbirine bağladı, kıyı şeridi orijinal haritadaki gibi yaklaşık olarak elde edildi. Daha sonra aynı işlemleri nehirler ve şehirler için uyguladı. El-Harezmi, Batlamyus’un Kanarya Adaları’ndan Akdeniz’in doğu kıyları boyunca yaptığı Akdeniz’in uzunluğu ile ilgili aşırı büyük olan öngörüleri düzeltti. Batlamyus bu uzunluğu 63 derece boylamdan fazla tahmin ederken, el-Harezmi neredeyse tam doğru olacak şekilde 50 derecelik bir boylam olarak tahmin etmiştir. Harezmi ayrıca, Atlantik ve Hint okyanuslarını, Batlamyus’un karalar tarafından kapatılmış denizler olarak tanımlamasının aksine,onları birer açık deniz kütlesi olarak tasvir etmiştir. Harezmi’nin baş meridyeni, Marinus ve Batlamyus’un kullandığı çizginin yaklaşık 10 ° doğusunda, Fortunate Isles’da idi. Çoğu Ortaçağ Müslüman atlası el-Harezmî'nin baş meridyenini kullanmaya devam etmiştir.

==Yahudi takvimi==
El-Harezmi içlerinde Risāla fi istikhrāj ta’rīkh al-yahūd (Arapça: رسالة في إستخراج تأريخ اليهود, "Yahudi Devrinin Çıkarılması") başlıklı bir yahudi takvimi tezi’ninde bulunduğu birçok farklı eser yazmıştır.19 yıllık ara geçiş döngüsü olan metonik döngüyü tanımlar; Tishrei'nin ayın ilk gününde haftanın hangi gününde düşeceğini belirleme kuralları; Anno Mundi veya Yahudi yılı ile Seleukos dönemi arasındaki süreyi hesaplar; İbrani takvimini kullanarak güneş ve aya ait ortalama boylamın belirlenmesine ilişkin kurallar verir. Benzer bulgular, el-Bîrûnî ve Maimonides'in eserlerinde bulunmuştur.
==Diğer çalışmaları==
İbn-i Nadim, arapça kitapların bir dizini olan Kitab-ı Fihrist adlı eserinde el-Harezmî’nin Kitab-ı Ta'rīkh (Arapça: كتاب التأريخ) isimli bir tarih kitabından bahseder. Original el yazması günümüze ulaşmamıştır; ancak, metropol piskoposu Mar Elyas bar Shinaya'nın 11. yüzyılda bulduğu bir kopyası Nusaybin’e ulaşmıştır.

Berlin, İstanbul, Taşkent, Kahire ve Paris'teki birçok Arapça el yazmasının içerdiği materyaller kesin olarak ya da belli olasılıkta Harezmi’den gelmiştir. İstanbul el yazması güneş saatleri hakkında bir yazı içerir; Fihrist, Harezmi’yi Kitāb ar-Rukhāma (Arabic: كتاب الرخامة‎) ile tanııtır. Mekke'nin yönünü belirleme gibi diğer yazmalar küresel astronomi üzerinedir.

Sabah genişliği (Ma‘rifat sa‘at al-mashriq fī kull balad) ve yükseklikten azimutun belirlenmesi (Ma‘rifat al-samt min qibal al-irtifā‘) üzerine yazılmış olan iki metin özel bir ilgiyi hak eder.
Harezmi ayrıca usturlab yapımı kullanımı üzerine iki kitap yazmıştır.
== Eserleri ==

Matematik ile ilgili eserleri
El- Kitab'ul Muhtasar fi'l Hesab'il Cebri ve'l Mukabele
Kitab al-Muhtasar fil Hisab el-Hind
El-Mesahat
Matematik alanındaki çalışmaları cebrin temelini oluşturmuştur. Bir dönem bulunduğu Hindistan’da sayıları ifade etmek için harfler ya da heceler yerine basamaklı sayı sisteminin ( onluk sistem) kullanıldığını saptamıştır. Harezmî'nin bu konuda yazdığı kitabın Algoritmi de numero Indorum adıyla Latinceye tercüme edilmesi sonucu, sembollerden oluşan bu sistem ve sıfır 12. yüzyılda batı dünyasına sunulmuştur.

Astronomi ile ilgili eserleri 
Zîc-ul Harezmî
Kitab al-Amal bi'l Usturlab
Kitab'ul Ruhname

Coğrafya ile ilgili eserleri
Kitab surat al-arz

Tarih ile ilgili eserleri

Kitab'ul Tarih

Müşfik, cömert ve çalışkan bir insan olan Râzî, öğrencileri ve hastaları ile ilgilenmediği zamanlarını hep okuyup yazarak geçirmiştir. Muhtemel olarak yoğun çalışma performansının bir sonucu olarak hayatının sonlarına doğru parkinson hastalığına yakalanmış gözlerine katarakt inmiştir. Hastalıkları sebebi ile doğduğu yer olan Rey'de 925 yılında vefat etmiştir. (Kaya, 2007: 479)
Bu dönemde İslam uygarlığının en önemli başarısı Budistlerden aldıkları rakamlarla antik dönem eserlerden elde ettikleri geometriyi sentezleyerek analitik geometri ve cebiri geliştirmeleridir. İspanya'daki Endülüs uygarlığı aracılığıyla bilhassa İbni Rüşd ve diğer bilim insanlarının eserlerinin Latinceye çevrilmesi Bertrand Russell'ın deyimiyle Avrupa uygarlığının doğuşu olmuştur. El-Râzî gözlerine inen katarakt dolayısıyla öğrencilerinin ameliyatla tedavi önerisini, "Artık çok geç, zaten dünyayı yeterince gördüm!" diyerek kabul etmemiştir.
MAN 630 Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından yaygın biçimde kullanılan 1958 model Batı Almanya üretimi 4x4 arazi kamyonu. 1958-1990 arasında 20.000 den fazla üretilmiştir. Kendisine saatte 67km hız sağlayan 8,275 litre hacimli 130 beygirlik 6 silindirli motora sahiptir.
MAN 630 Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından yaygın biçimde kullanılan 1958 model Batı Almanya üretimi 4x4 arazi kamyonu. 1958-1990 arasında 20.000 den fazla üretilmiştir. Kendisine saatte 67km hız sağlayan 8,275 litre hacimli 130 beygirlik 6 silindirli motora sahiptir.

Altay, Türkiye'nin geliştirdiği 3+ nesil ana muharebe tankıdır. Şu anda detaylı tasarım aşamasındadır. Milli Tank Üretim Projesi (MİTÜP) çerçevesinde 30 Mart 2007'de yapılan Savunma Sanayi İcra Komitesi toplantısı sonucunda Savunma Sanayii Müsteşarlığı tarafından proje ana yüklenicisi olarak Otokar Otomotiv ve Savunma Sanayi A.Ş. belirlenmiştir. İsmini Kurtuluş Savaşı'nda 5. Süvari Kolordusu'nu komuta eden Fahrettin Altay'dan almıştır. Fahrettin Altay'a ise soyismi Altay Spor Kulübü'nden esinlenerek Mustafa Kemal Atatürk tarafından verilmiştir. Altay adının asıl kökeni ise Orta Asya'da bulunan sıradağlardır. Bu isim Ural-Altay dil ve etnik ailesini niteleyen başlıca iki kelimeden birisidir.
Altay projesinin teknik destek sağlayıcısı Güney Kore'nin Rotem firmasıdır. "Altay" olarak adlandırılan tankın tasarım, geliştirme, prototip imalatı, test ve sertifikalama aşamalarının tamamlanması için 500 milyon dolar mâli kaynak ayrılmıştır. Üçüncü nesil ana muharebe tankı olarak tasarlanmakta olan aracın prototip testleri ve kalifikasyon çalışmalarının 2012 yılında tamamlanmış ve seri imalatın ise 2019 yılının sonunda devreye alınması öngörülmektedir. Tasarım aşamasında Güney Kore üretimi XK-2 ana muharebe tankı projesinden elde edilmiş tecrübelerden de yararlanılması hedeflenmektedir. Proje sonunda açılacak yeni bir ihale ile seri üretimi kazanan kurum ya da kuruluş belirlenecektir. İlk etapta üretilmesi planlanan 250 adet tank, TSK’nın ihtiyaçları doğrultusunda artırılabilecektir.
Aracın Volkan-III tank atış kontrol sistemi ve tank komuta kontrol muhabere bilgi sistemi Aselsan tarafından tasarlanacak ve üretilecek, 120mm’lik 55 kalibre ana silah sistemi, Hyundai-Rotem kanalı ile teknoloji transferi yapılarak MKE tarafından, modüler zırh paketi ise Roketsan tarafından üretilecektir. Otokar 4 prototipin tasarımı ve geliştirilmesi için 500 milyon ABD Doları tutarında teşvike hak kazanmıştır.
2010 Eylül ayında Altay projesinin 1. aşaması olan Kavramsal Tasarım Fazı Savunma Sanayi Müsteşarlığı tarafından onaylanarak tamamlandı. Böylece projede 2. aşama olan ve 30.5 ay sürmesi planlanan Detaylı Tasarım Fazı'na geçilmiştir. Projenin bu aşamasında detaylı tasarım faaliyetleri kapsamında seçilen alt sistemlerin tank üzerinde entegrasyon ve arayüz tasarım çalışmaları yürütülecektir.
15 Ekim 2010 tarihinde Otokar firması ile MTU ve Renk firmaları arasında Altay tankının güç paketi konusunda sözleşmeler imzalandı.
2013 Ankara Şereflikoçhisar'da atış testleri yapıldı. Sarıkamış'ta kış testleri tamamlandı.
12 Ağustos 2014 tarihinde Tümosan Motor ve Traktör Sanayi A.Ş. Altay Tankı Güç Grubu Geliştirilmesi İhalesi'ni kazandı. Özgün motor Tümosan tarafından geliştirilecektir.
Altay Tankı Güç Grubu Geliştirilmesi Projesi için Traktör ve dizel motor üreticisi Tümosan Motor ve Traktör Sanayi A.Ş. (TÜMOSAN) ve Savunma Sanayi Müsteşarlığı arasında 17 Mart 2015 tarihinde sözleşme imzalanmıştır.Toplam 54 ay sürmesi planlanan proje kapsamında, ihtiyaç duyulması halinde yurt içi mevcut olanak ve kabiliyetlerden azami derecede faydalanılması ve gerekli alanlarda yurt dışından teknik destek alınması suretiyle geliştirilecek olan Güç grubunun öncelikli olarak Altay tankında kullanılması planlanmaktadır. Güç grubunun tüm haklarının Savunma Sanayi Müsteşarlığı'na ait olacak şekilde özgün olarak tasarlanması, geliştirilmesi, prototip üretimi, test ve kalifikasyonu hedeflenmektedir. Sözleşmeye göre; ilk yıl için yaklaşık 30 tank motoru ve şanzıman üretimi öngörülüyor. Daha sonraki yıllar için bu sayı yükseltilecek. Proje kapsamında ilk prototip teslimatı 2020 yılı başında planlanmaktadır.
Üretilecek Altay Tankı Güç Grubunun;
V-12 yapısında ve ~26 litre hacminde,
Transmisyon ile birlikte toplam 5,5 metreküplük hacim,
2 adet yüksek basınçlı turbo şarj ile beslenmesi,
Common-Rail enjeksiyon sisteminin kullanılması,
5 ileri 3 geri vites geçişine sahip olması,
Tankın kendi ekseninde her iki yöne de 360° nokta dönüşüne imkan sağlaması planlanmaktadır.
Türkiye'ye ilk bilgisayar 1960 yılında yol yapımında gereken hesaplamaları daha hızlı yapabilmek için Karayolları Genel Müdürlüğü'ne gelmiştir. IBM-650 Veri İşleme Makinesi (Data Processing Machine) adlı bilgisayar 12 yıl kullanılmıştır ve elektrikle çalışan ve elektronik veri işleme kapasitesine sahip 167 m² bir alana sığan ve ağırlığı 30 tonluk ilk bilgisayar ENIAC'tan tam 15 yıl sonra edinilmiştir. İkinci bilgisayar ise akademik amaçlı kullanmak için İstanbul Teknik Üniversitesi'nin Taşkışla binasına geldi. Bu bilgisayar IBM 1620 idi. İ.T.Ü'den sonra ise Orta Doğu Teknik Üniversitesi bilgisayara sahip oldu. Türkiye'deki dördüncü bilgisayar ise Devlet Planlama Teşkilatı'na geldi.
Koni kesitleri çizmeye yarayan pergel, belirli bir iyileştirilmeyi Hibetallāh b. el-Hüseyn el-Bedīʿ el-Asṭurlābī (ö. 534/1140)’nin sunumunda elde etmiş olabilir. Hibetallāh aracını «tam-mükemmel pergel» (berkār kāmil tāmm) olarak isimlendir-miştir

TAI Sivrisinek; TUSAŞ şirketi tarafından Türk Silahlı Kuvvetleri'nin ihtiyacı doğrultusunda üretilen "Rotorlu İnsansız Hava Aracı" (R-İHA).  Yapılan ilk denemede 150 metre uçurulan hava aracı, 150km lik bir menzile sahip olacak. Ayrıca Roketsan'nın tasarladığı 8km menzilli, T 129 helikopterinde de kullanılacak olan Türkiye'nin ilk lazer güdümlü füzesi olan "Cirit" de bu hava aracında kullanılmaktadır.
Ümran Savaş İnan (d. 1950, Erzincan), Türk bilim insanı, Uzay, Telekomünikasyon ve Radyobilimi Labratuvarları'nın (STAR) yöneticisi, Koç Üniversitesi rektörü ve Stanford Üniversitesi profesörü Türk bilim insanı.
1972 yılında lisans, 1973 yılında yüksek lisans eğitimini Orta Doğu Teknik Üniversitesi'nde tamamladı. 1977 yılında Stanford Üniversitesi Elektrik Mühendisliği bölümünde Robert Helliwell'den Jeofizik ve Çok düşük frekans Radyo Bilimi alanında doktorasını aldı. Bir süre daha Stanfordda doktora sonrası araştırmacı ve kısmi zamanlı öğretim üyesi olarak çalıştıktan sonra 1982de Stanford Üniversitesinde tam kadrolu öğretim üyesi (Yardımcı Doçent) olarak atandı. 1985de Doçent oldu ve1992 senesinde yine Stanford Üniversitesi'nden profesör unvanını alarak 2009 yılına kadar akademisyenlik görevine devam etti. 1997 yılında yine Stanford Üniversitesi'ne bağlı olan Uzay, Telekomünikasyon ve Radyobilimi Labratuvarları'nın (STAR) Direktörü olarak atandı ve bu görevi de Eylül 2009a kadar sürdürdü. Stanforddaki akademik hayatı boyunca Jeofizik, Yakın Uzay, İyonosfer ve Atmosfer Fiziği, Radyasyon Kuşakları, Elektromanyetik Dalga-Temel Parçacık Etkileşimi, ve Çok düşük frekanslı Radyo Bilimi alanlarında çalışmalar yaptı ve şimdiye kadar yaklaşık 50 doktora öğrencisi mezun etti. 2009'dan bu yana Koç Üniversitesinde rektörlük görevini sürdürmektedir. Hâlihazırda Stanford Üniversitesi'nde bıraktığı araştırma grubu dünyanın yedi kıtasında 50den fazla yerde ve aynı zamanda da dünya yörüngesindeki çeşitli uydularda gözlemler yapmaktadır.
Prof. Ümran İnan Dört ders kitabının yazarıdır. Bunlardan ikisini kardeşi Aziz İnan ile birlikte yazmıştır. Ayrıca Prof. Ümran İnanın hakemli dergilerde 330'a yakın makalesi yayınlanmış ve bu makalelere 7400'den fazla atıf yapılmıştır. Engineering Electromagnetics (Prentice Hall 1998) Electromagnetic Waves (Prentice Hall 1999) Principles of Plasma Physics for Scientists & Engineers Numerical Electromagnetics
Prof. Dr. Kemal Beydilli 1942 yılında İstanbulda doğdu. Yüksek öğrenimine İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesinde başladı. Tarih Eğitimini aynı üniversitenin Edebiyat Fakültesinde (1964-68) ve doktora ile mezun olduğu Münih Ünivesitesinde tamamladı (1970-75). 16. Yüzyılda Lehistan-Osmanlı münâsebetlerini ele alan doktora çalışmasını, Prof. Franz Babingerin halefi Prof. J. Kisslingin yanında yaptı.  Osmanlı tarihinin çeşitli konularını, müessese ve meselelerini ele alan ve Osmanlı arşiv belgelerine dayanan araştırmalar yapmıştır. İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi, Tarih Bölümünde öğretim üyesi olarak dersler vermiş ve Yakın Çağ Tarihi Anabilim Dalı Başkanlığı görevini yürütmüştür. Halen İstanbul 29 Mayıs Üniversitesi'nde Atatürk İlkeler ve İnkılap Tarihi, Osmanlı Tarihi, Osmanlı İdare Tarihi dersleri vermektedir.
Orhan Dikmen, Galatasaray Lisesi'ni bitirdi. İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi ve İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirdi. Paris Üniversitesi Yüksek Hukuk ve İktisat Etüdleri Programında yüksek lisansını tamamladı. İstanbul Üniversitesi Senatosu Üyeliği, İktisat Fakültesi Dekanlığı, Maliye Kürsüsü Başkanlığı, Maliye Enstitüsü Vakfı Kurucu Üyeliği, İktisadî Araştırmalar Vakfı Kurucu Üyeliği ve Yönetim Kurulu Başkanlığı, Şişli İktisat ve Ticaret Yüksek Okulu Öğretim Üyeliği ve Müdürlüğü, Türkiye İktisatçılar Derneği Kurucu üyeliği ve Başkanlığı, Milletlerarası Vergi Hukuku Birliği Üyeliği, Milletlerarası Maliye Enstitüsü Başkan Vekilliği, İktisadî İşbirliği Avrupa Ligi Başkan Vekilliği ve Millî Komitesi Başkanlığı, RCD ve OECD Misyon Üyeliği ve Başkanlığı yaptı.
Ebū  el-Ḥasan  el-Marrākuşī  tarafından  tarif  edilen  güneş  saatleri  arasında  birisi  silindir  şeklinde,  diğeri  dik  açılı  iki  taşınabilir  güneş  saati  bulunmaktadır. Her  ikisi  de  ekvator  ile  yaklaşık  66°30’  kuzey  veya  güney  enlem  arasında  bulunan  belirli bir  enlem  derecesi  için  geçerlidir.  Ahşaptan  veya  pirinçten  yapılmış  bir  silindir  üzerinde daha  önce  tespit  edilen  dikey  gölge  çizgileri  kaydedilir1.
Her iki  saatin  yapılışının  ve  kullanımının  koşulu  bir  çizelgedir.  Bu  çizelge üzerinde  burç  sembollerinin  başında  gündüz  ve  gece  saatlerinin  geçiş  vakitleri (yarım  saat,  üçte  birlik  saat  için  veya  diğer  alt  bölümlemeler  için)  için  olan dikey  gölge  çizgilerinin  değerleri  kaydedilmiştir.Güneş  saatinin  sert  ağaçtan  veya pirinçten  oluşan  üst  yüzeyi  yukarı  taraftan  12  eşit  parçaya  bölünmektedir.  Bunlara tekabül  edecek  şekilde  burç  dairelerinin  isimleri, Oğlak’tan  başlayarak kaydedilmiştir  veya  hâkkedilmiştir.  Hareketli  gnomon,  bir  halkaya  veya silindire  başka  şekilde,  doğrudan  burç  çizgizini  takiben  yerleştirilmiştir. Gölge  geçişinin  okunması  yoluyla  elde  edilen  değerler,  zamanı  vakitlere göre  göstermekte,  dolayısıyla  "namaz  vakitlerine  işaret  etmektedir.  el-Marrākuşī30.  enlem  derecesi  için  çizelgesini  ve  silindir  saat  için  taslaklarını  şu  şekilde  tasvir  etmektedir  (bkz.  yukarıdaki  resimler)
Modelimiz için bu saat tipinin 18. yüzyıldan iki Osmanlı örneğine dayandık. Bunlardan birisi İstanbul’da Kandilli Rasathanesi Müzesi’nde bulunmaktadır, diğeri Marcel Destombes’in terekesine aittir (hali hazırda Enstitut du Monde Arabe müzesinde bulunmaktadır, Paris).Bu güneş saati tipinin sonraki dönemlerde olası devamlı-lığı problemi için bkz. A.J. Turner v.d. (Eds.), Time, Den Haag 1990, No. 200, s. 105, 114. Burada özel bir koleksi-yonun yaklaşık 1600 yılından bir Avrupa örneğinin resmi bulunmaktadır
Tam adı 'Ebu el-Vefa Muhammed bin Muhammed bin Yahya bin İsmail bin el-Abbas el-Büzcani' olan Ebu'l-Vefâ el-Bûzcânî 940 yılında İran'da bulunan Buzgan kasabasında doğmuştur. Bu yüzden 'Ebul Vefa Buzcani' diye meşhur olmuştur. İlim tahsiline amcası Ebu Amr Mugazili ve Ebu Yahya bin Kimib'in yanında başlayan Ebul Vefa, 959 yılında Bağdad'a gitti. Ölümüne kadar da orada bilimle meşgul oldu. Bilim sahasında, matematik bilimini tahsil etti ve özellikle trigonometri üzerinde çalışmalar yaptı. Bu alanlarda çok fazla bir süre muhafaza edilemeyen kitaplar yazdı. Batlamyus'un ve Diophantos'un eserlerini inceleyip açıklamış, astronomi sahasında ise Ay'ın hareketleri üzerine çalışmalar yapmıştır. Matematik ve astronomideki hizmetleriyle bilim tarihinde önemli bir yer tutmuştur.
Ebu'l Vefa, yıldızların eğimlerininin kesin ve doğru bir şekilde ölçülebilmesi için bir duvar oktantı geliştirdi. Bundan başka trigonometri çizelgelerinde hesaplamalar yapmak için gelişmiş metotlar üretti ve küresel trigonometrideki bazı problemlerin çözümü için yeni yöntemler keşfetti. Astronomik gözlemler için sinüs (ceyb) ve tanjant (zıl) değerlerini gösteren çizelgeleri on beşer dakikalık açı aralıklarıyla hesapladı. Ünlü matematikçi El-Mervezi'nin de buna benzer çizelgeleri olduğu bilinse de onun çizelgeleri tanjant ve kotanjantı yayın fonksiyonu olarak vermediği gibi, Ebu'l Vefa'nın çizelgeleri kadar sağlıklı değildir.
Ebu'l Vefa, matematik sahasında özellike trigonometri üzerinde çalışmalar yapmıştır. Trigonometrinin altı esas oranı arasındaki trigonometrik ilişkileri ilk defa ortaya koymuştur. Bu oranlar günümüzde aynen kullanılmaktadır.
Sencer Divitçioğlu (d. 14 Şubat 1927, İstanbul - ö. 8 Eylül 2014, İstanbul), Türk  akademisyen ve İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi öğretim üyesi.
Sencer Divitçioğlu, 14 Şubat 1927'de İstanbul’da doğdu. 1950 yılında İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi'ni bitirdi. Doktora eğitimini Paris Üniversitesi İktisadi Bilimler Fakültesi’nde tamamladı. 1957'de Türkiye'ye dönerek İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi'nde öğretim üyesi olarak çalıştı. 1959 yılında "Marx’ta İktisadi Büyüme" adlı tezi ile doçent olmaya hak kazandı. 27 Mayıs 1960'dan sonra Turizm Bankası Yönetim Kurulu Başkanlığı'na getirildi. Yine bu dönemde Devlet Planlama Teşkilatı'nın kuruluşunda bulundu. 1962-1963 döneminde İngiltere'de Cambridge Üniversitesi'nde davetli profesör olarak çalıştı. 1967'de Kemal Tahir'in önerisiyle başlayarak tamamladığı Asya Üretim Tarzı ve Osmanlı Toplumu adlı çalışması Fransızca, Yunanca dahil birçok dile çevrildi. Bu çalışması çok dikkat çekti. Dönemin iç siyasi tartışmalarda önemli bir argüman oluşturdu. 1968-1969'da tekrar Paris'te bir yıl süreyle, 1973'de Cambridge'de ikinci kez üç ay süreyle çalıştı. 1975'te Boğaziçi Üniversitesi'nde doktora dersleri verdi. 1976 yılında profesörlüğe yükseldi. 1983 yılında Paris Üniversitesi'nde konuk profesör olarak dersler verdi. Çeşitli iktisat kuramlarını matematiksel bir dille ele alan teorik çalışmaların ardından tarihle uğraşmaya başladı. 1956-82 yılları arasında İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi'nde ve 1975’ten itibaren de Boğaziçi Üniversitesi’nde çeşitli doktora dersleri ve teorik iktisat dersleri verdi. 12 Eylül Darbesi sonrası oluşan baskı ortamı sonucu 1402'likler olarak bilinen olay neticesinde görevine son verildi. Bunun üzerine yurtdışında davetli profesör olarak çalıştı (1982-84).
Sencer Divitçioğlu, Karl Marx tarafından 1850'li yılların başında ortaya atılan Asya tipi üretim tarzı konusunu ayrıntılı bir şekilde incelemiştir. Sencer Divitçioğlu'na göre toplumsal üretim ve bunun yeniden üretimi (üretim biçimi) dünyadaki bütün topluluklar için farklı iki ana yoldan gelişmiştir. Bu yollardan bir tanesi klasik yoldur ve Avrupa’ya ve Japonya’ya özgü bir yapısı vardır. Bu yapıya göre Avrupa’da toprak beyleri kendi denetimi altındaki bölgede toprağın sahibi olmaları nedeniyle bulundukları bölgede kralın yetkilerini paylaşır ve kendi kendilerini yönetirlerdi, feodalizm olarak adlandırılan bu üretim yapısı kapitalizmin klasik gelişme yoludur ve kapitalist üretim süreci bu yapı içerisinde meydana gelmiştir. Ancak Divitçioğlu toplumsal gelişim aşamasının özellikle Asya toplumlarında bu yoldan farlı bir seyir izlediğini belirtmiştir. Ona göre Hindistan, Çin, Osmanlı İmparatorluğu gibi Asya toplumlarında, Avrupa'dakinin aksine merkezi otorite, gücünü muhafaza etmek ve yetkilerini paylaşmamak için ülke topraklarını belirli bir bireye ya da aileye mülk olarak devretmez ancak onun belirli şartlar altında ve kendisine bağlı kalacağına inanması suretiyle kullanma hakkını devrederdi, kullanma hakkına sahip olan kişi bu hakkını miras yoluyla da çocuklarına devredemezdi. Böylece merkezi otorite, kullanma hakkını devreden anlaşmayı feshedip bu hakkı bir başka kişiye verebilirdi. Bu nedenle doğu toplumlarında toprak, bireyin değil, devletin mülkiyetindeydi. Bu durum devletin doğu toplumlarında Batı toplumlarına göre farklı algılanmasına neden olmuştur, Doğu toplumlarında devlet “tanrısal bir güce” sahiptir ve asla sarsılmaz bir yapısı vardır.
Orda Spike, First'ün etkisiyle Buffy'ye saldırır ve insanları öldürüp buraya gömdüğünü hatırlar.
" Macera edebiyatın ilk günlerinden beridir yaygın bir tema olmuştur.
Günümüzde Adana'da 514 okul öncesi eğitim kurumunda 19644 öğrenci ve 720 ilköğretim okulunda 324288 öğrenci eğitim görmektedir.
11 Temmuz 1927 tarihinde Filistin'de meydana gelen depremde önemli ölçüde hasar gören Kubbet üs Sahra, Ürdün, diğer Arap ülkeleri ve Türkiye'nin katkıları ile esaslı bir şekilde tamir edildi.
Refrain Lys Assia tarafından söylenen ve 1956 Eurovision Şarkı Yarışması'nı yani ilk Eurovisionu kazanan Fransızca şarkı.
Profesör Bosco, eğitimli pirelerini içinde taşıdığı bir kutuyla beraber izbe bir motele gelir.
CCTV 4, Çin Halk Cumhuriyeti ulusal televizyon kanalıdır.
Common, Barnes rolünde: Bir direniş askeri ve John'un sağ kolu.
Fransa, Clermont'ta bulunan Cizvit koleji döneminin en iyi okuluydu.
Benzer galaksilerin merkezlerinde yer alan karadelikler ile karşılaştırıldığında Andromeda Galaksisi'nin karadeliği farklı özellikler göstermektedir.
Fransa milli basketbol takımındada devamlı forma giyen ve zaman zaman ortaya koyduğu performansla övgü alan Gelabale milli takımda ilk kez çağrıldığı Eurobasket 2005 turnuvasında takımıylan beraber bronz madalya kazanma başarısı gösterdi.
Bu albüm 2000 Grammy ödüllerinde " En İyi Pop Vokal Albüm " dalında aday adayı olmayı başarmıştır.
Bazı Osmanlı askerlerinin ölü gibi yattıkları, İngiliz birlikleri ilerleyip geçince ateş açtıkları kayıtlara geçmiştir.
Ailesi, Sindh Sanghar kasabasında tarım arazisi sahibidir.
1564 yılında Ferdinand'ın ölümü üzerine imparatorluk işlerindeki tüm yönetimi üzerine aldı.
Bundan sonraki yıllarda Hipponion şehir Calabria'da yaşayan ve bölgeye hükmeden " Brütii " kabilesi hükmü altına girmiştir.
1926 Adenauer Şansölyeliğe ( Başvekilliğe ) adaylık konusunda girişimlerde bulunuyor.
Ardenler'in büyük bir bölümü yoğun ormanlarla, zaman zaman 650 m.yi bulan ortalama 350 500 m. yüksekliğinde tepelerle kaplıdır.
Okula burada başladıktan sonra Güney Karoline'daki Ashley Hall okuluna devam etti.
" Can't Leave " Em Alone ", resmî olarak yayınlandıktan altı hafta sonra ABD Billboard Hot 100 listesine 90 numaradan giriş yaptı.
Bunun sonucu DNA'nın üst düzey yapısı oluşur.
1972 " de çevrilen üçüncü Tenten Filmi ise Tintin et le lac aux requins idi, ama ilk ikisi gibi canlı oyuncularla çekilmedi.
İran'daki Kürtler ve özellikle Irak'taki Kürtler arasında önemli bir etkileşim olmuş, bu da edebiyat ve dil alanında kendisini göstermiştir.
Morin insanlık tarihinin ilerleme ve gerileme, yenilik ve yıkıcılık çatışkısıyla geliştiğini ve bilimlerin gerçekliği farklı farklı taraflara çekerek, sorumluluk ve dayanışmayı yok ettiğini ileri sürer.
Thomas Addison'un 1855'te tanımladığı Addison hastalığı, böbreküstü bezlerinin kabuk korteks bölümünün, otoimmün, verem ya da mantar enfeksiyonu nedeniyle zarar görmesine bağlıdır.
Michael Finley takıma dahil oldu, Don Nelson da takıma genel menajer oldu.
Bu müzik türü gotik kulüpler, gotik moda, ve gotik dergileri beraberinde getiren yaygın gotik alt kültürüne yol açmıştır.
Tarihindeki en kötü sezon sonucu ise Seattle SuperSonics'in kapanış yani final yılı olan 2007 08'de 20 galibiyet 62 mağlubiyet aldığı sezondur.
Yabancı madde oranının çokluğu, mineralin özelliklerini değiştirir.
Aydemir Güler, Türkiye Komünist Partisi'nin eski genel başkanı.
Joseph Kearns ( adı geçmiyor, ses ) > Melek Joseph.
Elektrik akımı bir manyetik alan meydana getirir.
Merchiston Baronu ve İskoçyalı bir matematikçi olan Napier, logaritmanın bulucusu olarak bilinir.
Mayıs Haziran 2007 yılında şirket hisselerinin %20 si ESAS Holding ( Pegasus Havayollarının da sahibi ) tarafından satın alınarak yönetim değişikliği yapıldı.
1978 yılında mezun olduktan sonra Kanada Silahlı Kuvvetleri'ne katıldı ve 1982 yılında Harp Okulu Makine Mühendisliği lisans derecesi aldı.
Marcus Aurelius zamanında, Han hanedanı kayıtları 166'da Roma'dan bir temsil heyetinin Çin'in başkenti Luoyang'da Çin İmparatoru Huan'la görüştüğünü yazar.
Rozet bulutsusu, bu moleküler bulutun H II bölgesi diye adlandırılan bir köşesinde yer alıyor.
Sözleri George Moustaki'ye, müziği Marqueritte Monnot'ya ait, 1959 tarihli Fransızca şarkı.
Randstad bölgesinde bulunan şehirler kabaca bir yarım ay biçimi oluştururlar.
İlin komşuları arasında Halland, Kronoberg ve Blekinge yer alır.
İngilizlerin hava keşifleri ile Alman donanmasının hareketlendiğini anlamalarından sonra 20 Mayıs günü öğlen saatlerinde İsveç donanmasına bağlı Gotland kruvazörünün keşif uçakları tarafından yeri belirlendi.
Monika Ertl, Che Guevara'nın katledilişinin intikamını alan kişi olarak bilinir.
Jean François Copé'nin UMP'ye başkan seçilmesiyle beraber bu partiden istifa edip, UDI'ye kayıt olmuştur.
San Pedro de Atacama, Şili'nin kuzeyinde, Antofagasta Bölgesinde bir köy.
Kentte eski Rus mimarisinin en parlak örneklerinden bazıları yer alır.
Tüm bunlara ek olarak, albümün dünya genelindeki toplam satışının 4 milyon kopyayı aştığı tahmin edilmektedir.
5 Ekim 2009'da DVD, Avustralya'da ARIA Top 40 Music DVD listesine birinci sıradan girdi ve Delta Goodrem'in Believe Again: Australian Tour 2009 adlı konser albümünü geride bıraktı.
Porno yıldızı Sasha Grey ve Eminem'in iki sevgiliyi canlandırdığı klipte, kız arkadaşı Eminem'i aldatıyordur.
Ancak 1994'ün sonunda, koalisyon ortağı Kuzey Birliği'nin lideri Umberto Bossi'nin, Berlusconi'yle ilgili gensoruya destek vermesi hükümetin sonunu getirdi.
Postmodernizmin, ekonomik ve toplumsal koşullar anlamında başlangıcı ve kaynakları II. Dünya Savaşı sonrasında bulunabilir.
Tangstedt Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Pinneberg iline bağlı bölge.
Trezeguet 1998 FIFA Dünya Kupası'nı kazanan takımda yer aldı.
Bulgaristan Millî Takımıyla 2004 Avrupa Futbol Şampiyonasına katıldı ve Bulgaristan Millî Takımı'nın turnuva'da oynadığı üç karşılaşmada forma giydi.
1936 yılında Neuilly sur Seine, Fransa'da öldü.
Film, Altın Küre'ye aday olmuş, çeşitli festivallerde beş ayrı ödül kazanmıştır.
Yabani nergisin merkezden çıkan bir sapın ucunda yer alan soluk sarı çiçekleri vardır.
İlk uçuş 10 Ocak 1990 yılında gerçekleşti.
Katrina, 23 Ağustos 2005 günü oluşmaya başladı ve Meksika Körfezi kıyısının orta kuzeyi boyunca uğradığı yerlerde büyük hasarlara sebep oldu.
1969'da çektiği ilk uzun metrajlı filmi " Liebe ist kälter als der Tod " ( Aşk Ölümden Soğuktur ), Berlin Film Festivali'nde gösterildiğinde olumlu tepkiler almadı.
Genovese ayrıca Joe Valachi'ye suikast planlar, Valachi bunu öğrendikten sonra polisten koruma talep eder ve mafya aleyhindeki en büyük bilgi kaynaklarından biri olur.
Bu saldırılar ciddi birhal almaya başladı ve Yahudiler şiddetli saldırılara uğradılar ve göz altınaalındılar.
İlk milli maçına 17 Nisan 1975 tarihinde Euro 1976 eleme maçında Romanya karşısında ( 1 1, Madrid ) çıkmıştır.
Bergkamp 12 yaşında meşhur Ajax Amsterdam genç sistemine katıldı.
Euro 2012 elemelerinde 5 Eylül 2010 Tarihinde Galler'in Karadağ ile oynadığı maçta 1 0 yenilmesi sonrası 9 Eylül 2010 tarihinde milli takımdaki görevinden ayrıldı.
Sultan Abdülhamit, sarayında La Traviata operasını dinliyor.
Geçirdiği kalp krizi sonucu Ağustos 2012'de futbolu bırakmıştır.
Vngavallen İsveç'in Trelleborg şehrinde 1933 yılında çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyum.
Andrew Sarris, ABD'li film eleştirmeni ve auteur kuramının başta gelen destekçilerinden biridir.
Kendisine SS Berlin Brandenburg liderlik sorumluluğu verildi.
Urmiye semenderi, Salamandridae familyasından Türkiye, Irak ve İran'da yaşayan, 19 cm boyunda bir semender türü.
Ancak kalkıştığı askeri sefer İtalya ile Fransa arasındaki kültürel bağları güçlendirmiş, Rönesans hızla Fransız aydınlarına ulaşmıştır.
Almanya Millî Futbol Takımı adına oynadığı ilk maç, 8 Haziran 2005 tarihinde 2005 FIFA Konfederasyonlar Kupası'nda Rusya Millî Futbol Takımı ile oynanan ve 2 2 biten maçtı.
Bu yol, Belgorod'u savunmakta olan Alman 11. Kolordu'sunun ana ikmal ve geri çekilme hattıdır.
Bilimin popülerleşmesi ve insanlara ulaşması için çalışmaktadır.
1952 yılında Moskova'daki Bolşoy Tiyatrosu'nun bir üyesi oldu.
Bu dönemde Anadolu'ya giren Galyalılar sonradan Galatlar olarak adlandırılacaktır.
Turahan Bey ve Turahanlılar olarak adlandırılan soyu, özellikle Mora akınlarında kendini göstermiş bir ailedir.
Bu olay sırasında Peyton, bacağından vurulur ve Lucas tarafından kütüphaneye götürülür.
Aynı şekilde Balıkçı ve Ali Kaptan Öyle Bir Geçer Zaman Ki " dizisinde de Rus Ruleti oynamaktadırlar.
Terrence Rattigan, senaryoyu kendi oyunu olan The Sleeping Prince'ten uyarlamıştır.
Bunun üzerine yapımcı Fred Quimby, Hanna ve Barbera'ya yeni animasyon serilerini çekmelerini bildirdi.
İkon üretimlerinden ilk filmdir.
Grup bu yeni albümün özel bir versiyonu olan Slania / Evocation I The Arcane Metal Hammer Edition'ı Metal Hammer'ın mayıs sayısında dergiye sundu, dergi 15 Nisan 2009'da Evocation I'dan sekiz, Slania'dan 5 şarkı ile piyasaya sürüldü.
Bu kitabın yayımlanmasından on yıl kadar sonra John C. Sherwood, Gray Barker'in ufolojik fanzinindeki metinlerin ( makalelerindeki metinlerin ) aslında bilimkurgu hikayelerinin metinleri olduğunu açıkladı.
Fiziksel antropoloji, arkeoloji ve dilbilimsel antropoloji ile birlikte antropolojinin geleneksel dört ana bölümünden biri olarak tanımlanır.
Şubat 2007'de TFF 2. Lig ekibi Yalovaspor'a transfer olarak ilk kez üçüncü seviye ligde forma giydi.
Albüm topluluğun ilk stüdyo albümü And Thou Shalt Trust...
Sonraki sezonda kendine dahada geliştiren Petit 31.4 sayı ve 17.3 rebound ortalaması ile bir kez daha okulunu Konferans Şampiyonu yaptı ve All SEC ve All American seçildi.
Avlanma ve yaşam alanlarının tahrip edilmesi sebebiyle her iki türün de sayıları gerilemiştir.
Dilleri Türk dilleri'nin Sibirya grubu'na ait Tuvaca'dır.
1564 yılı ortalarında, şövalyelerin en kıdemli denizcilerinden Mathurin Romegas komutasındaki birliklerin yaptığı bir saldırıda, içlerinde Osmanlı sarayının haremağası, İskenderiye ve Kahire valileri ve pek çok önemli tacir esir alındı.
Saint Croix Nehri Kuzeydoğu Amerika'da bulunan, 114 km uzunluğunda bir nehirdir.
Bonçuk Stadyumu, Bulgaristan'ın Dupnitsa şehrinde çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyumdur.
Başlangıçta, Gunsmoke ve The Rifleman gibi Western türü televizyon dizilerinde senaryo yazarı ve yönetmen olarak çalışmıştır.
Kirilov'un felsefi görüşleri kitabın en merak uyandıran yanlarından biridir.
Ana Beatriz Barros, daha sonradan ailesi ile birlikte Rio de Janeiro'ya taşındı.
Life ( Müebbet Kuşları ) filmi Martin Lawrence ve Bowfinger ( Çatlak yönetmen ) filmi Steve Martinle çekildi.
Giriş müzikleri.: Rhodes giriş müziği olarak " " Out to Kill " " i kullanıyordu.
I. Juan Carlos ve Sofa de Grecia'nın üçüncü çocuğu ve ilk oğlu.
Protein ihtiyaçlarını özellikle fındık türleri ve tohumlar ile giderirler.
Oded Fehr ( İbranice: ), ( d. 23 Kasım 1970, Tel Aviv ) İsrail'li film ve dizi oyuncusu.
Kardeşi Kytof Lavrinovi de basketbolcudur.
Bu yayın kapsamının çeşitli yönleri, bilimkurgu, orijinal sanat, röportajlar ve haberler dahil olmak üzere, Sci Fi Wire ile 2009 Ocak ayında birleşti.
Rubio, ilk profesyonel sözleşmesini, 2005 06 İspanya ACB Ligi takımlarından DKV Joventut ile imzalamıştır.
Antlaşma neticesi Belgrad Osmanlılara geri verilirken Avusturya sadece bugünkü Romanya topraklarında bulunan Orşova şehri ve şimdiki Hırvatistan topraklarında kalan iki küçük yerin ( iki küçük köyün ) kendisine bırakılmasına razı olmak zorunda kaldı.
Ayrı siyasi yapıların da korunduğu bu bölgelere bağlı olarak Gürcüce'nin farklı diyalektleri konuşuluyordu.
Londra'da gerçekleşen 1948 Yaz Olimpiyatları'nda atletizm dalında 4x100 metre bayrak koşusunda takım arkadaşları Patricia Jones, Nancy MacKay ve Diane Foster ile birlikte Kanada adına bronz madalyanın sahibi olmayı başarmıştır.
18 yaşının üzerindeki tüm erkekler eğitim durumlarına göre 6, 9 veya 12 aylık dönemler halinde bu görevini yerine getirir.
1970 yıllarında olduğu gibi, 1997 senesinde Kevin Keegan'ın yerine Kenny Dalglish Newcastle United takımının teknik direktörlüğüne getirilmiş.
Bu arada Beatrice ve Benedickte birbirlerine olan duygularını ifade ederler.
İkincil bileşen ise yaklaşık olarak 10000 K yüzey sıcaklığına ve 25 M kütleye sahip olan, muhtemelen A tipi bir anakol yıldızıdır.
Fakat hemen sonra İrene kaza ile attan düşmüş ve daha başka çocuğu olmasını engelleyen yaralar almıştır.
Japon araştırmacılar, her gün süt içerek mide kanserinden de uzak durulabileceğini savunuyorlar.
HoonahAngoon Census Area, Amerika Birleşik Devletlerine bağlı Alaska eyaletinin Kızılderili Na Dene halklarından Tlingitlerce meskun olan bir sayım bölgesi.
Rybolovlev'in finansal desteği ile, kulüp 2013 14 sezonu için, Radamel Falcao, Joo Moutinho, James Rodrguez ve Ricardo Carvalho dahil olmak üzere birçok üst düzey oyuncu transferi gerçekleştirdi.
Final Grubu'nda 8 maçta 20 puan toplayıp sadece 1 gol yiyen Avustralya, grup birincisi olarak Dünya Kupası'na katıldı.
142000'i Almanya'da olmak üzere toplam 270000 işçisi vardır.
1987 2000 yılları arasında Mimar Sinan Üniversitesi Devlet Konservatuvarı Tiyatro Bölümünde rol, diksiyon, mimik ve sahne derslerine girerek, öğretim görevliliği hizmetine devam etti.
Reaktif gücün pozitif olmasının anlamı şudur: Kapasitif bir yükte reaktif güç pozitif çıkar, kondansatör bu sebeple bir reaktif güç depolama elemanı olarak görülebilir.
İlk üç siperin ele geçirilmesi ve Hint Tugayının bu siperlere yerleşmesiyle 87. İngiliz Tugayı ileri harekatını durduracak, en geriden gelen 86. İngiliz Tugayı ilerleyerek son iki Osmanlı siperine taarruz edecektir.
1302 1429 yılları arasında Banaz, Germiyanoğulları Beyliği'nin kazası idi.
Ama şu şarkı sözlerinin çoğu bu derece kişisel değil.
Rachel Karen Green, ABD dizisi Friends'de Jennifer Aniston tarafından canlandırılan kurgusal bir karakterdir.
Bir süre sonra 354 ylında Gallus idam edildi ve Julianus da kısa süreliğine hapse atıldı.
Ankara kedisi pek çok kişi tarafından orijinal uzun tüylü kedi olarak kabul edilir.
Bu savaştan önceki dönemde eski manastır malikane sahiplerinin sömürgenciliği dolayısıyla bakımsız fakir bir yerleşke haline gelen Osijek, Osmanlılar tarafından ihya ve imar edildi.
Kongo Cumhuriyeti ile Demokratik Kongo Cumhuriyetinin sınırını teşkil eden bu nehir Demokratik Kongo Cumhuriyeti ile Angola devleti sınırında Atlas Okyanusu'na dökülür.
Richard Allen Jefferson, NBA'de Dallas Mavericks forması giyen Amerikalı basketbolcu.
1998 yılında liseden A ile mezun olduktan sonra, 1992 ve 1998 yılları arasında futbol oynarken Münster Üniversitesi'nde Ekonomi çalıştı. 1999'da, bir ilköğretim öğretmeni olan Conny ile evlendi.
Oyuncu Aşk ı Memnu dizisinde 2008 ile 2010 yıllarında " Bülent Ziyagil " rolünü canlandırdı.
" Ben her şeye gücü yeten Tanrı'yım " dedi.
Haziran 2004'de Akademi Ödülleri'ni dağıtan Sinema Sanatları ve Bilimleri Akademisi'ne katılmak için davet aldı.
Glikozilasyon, glukozun katıldığı önemli reaksiyonlardan bir diğeridir.
Norveç tarihinde, ilk kadın Başbakan Gro Harlem Brundtland'tan sonra, 1996 yılından bu yana seçilen ikinci kadın başbakan olacaktır.
Kentin malikane hakların sahibi olan " Dearden " ailesi kömür madeni sahipleri de olup bu maden işletmelerinden büyük servet yaptılar. 18. yüzyıl sonlarına kadar Rochedale'e ulaşım yük atları ve atlı arabalar ile sağlanmaktaydı.
Boş gövdeli gitarlar, aynı zamanda kıvrımlı üst yüzeyleri ile Archtop adını da alır, bir yükselticiye gereksinim duymadan, sesin gitardaki boşlukta yankılanarak zengin bir ton çıkarmasıyla çalınan gitarlardır.
Daha detaylı bilgi için klasik elektromagnetizma formülasyonundaki covariant formülasyonu inceleye bilirsiniz. 18. yüzyılın ortalarında elektromanyetik kuvveti tanımlamak için girişimler nicel olarak başlamıştı.
Bu bir bakıma Harry'nin faydasına olmuştur çünkü Slughorn, Harry'i Snape'in istediğinden daha düşük bir S.B.D. ( Sıradan büyücülük düzeyi ) puanı ile F.Y..
Pentagon, askerlerin kimyasıyla oynandığını ve gerçek kimliklerini herkesten gizli tutarak Evrensel Askerler'i emsal teşkil etmesi için basında tüm dünyaya tanıtma kararı alır ve bir kurtarma operasyonuna basını da davet eder.
Haziran 2010'da Ebony dergisine konuşan Ne Yo, Monyetta Shaw ile bir çocuklarının olacağını ve 2011 başında dünyaya gelmesini beklediklerini söyledi.
Jefferson'un torunlarının iddiası olan, Sally Heming'in çocuklarının babasının Carr kardeşlerden biri veya ikisi birden olduğu doğru olamazdı.
Aslında bir doktor olmak istemiş, ama utangaçlığının üstesinden gelmek için oyunculuk dersleri almaya başlayan Ansara, sonradan bir sanatçı olmak için tutkusunu geliştirmiştir.
Messinia ili, Yunanistan'ın Mora coğrafi bölgesine dahil bir il.
İki kadın arasında basının ilgi odağı olabilmenin yanı sıra, şehrin en iyi avukatı Flynn'ı cezbetme konusunda da kıyasıya bir rekabet vardır.
Tapınağın inşa edilmesi ile ona hizmet edecek insanlar adaya yerleşmiş; sivil savaş yıllarında tapınakla bağlatısı olmayan aileler de adada yaşamaya başlamış ve tapınağın ziyaretçilerinin artması ile ada turistik bir yer haline gelmiştir.
François buna, " krallığıma zarar verecek koşulları kabul etmektense Tanrı'nın layık gördüğü sürece hapiste kalmaya kararlıyım " biçiminde karşılık verdi.
Bu soyun Danimarka ile olan ilişkisi bilinmemekle birlikte, adını Fransızca Danois ( Danimarkalı ) sözcüğünden almıştır.
Jonathan iktidardaki Demokratik Halk Partisi'nin bir üyesidir.
Sirak ya da Yeşu Ben Sirak'ın Bilgeliği, milattan önce 2. yüzyılın başlarında Kudüs'lü Yahudi katip Yeşu ben Sirak tarafından yazılan ahlaki bir öğreti kitabıdır.
Galatasaray, sezon sonunda UEFA Kupası'nı kazanıp, Türkiye'de ilk kez bir Avrupa Kupası kazanan takım olsa da Sergen, sezon başında Fenerbahçe forması ile kupada maç yaptığı için bu efsane kadroda yer alamadı.
Saint Joseph Fransız Lisesi'nden mezun olduktan sonra, İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirdi.
Mide bulantısı ilaçları çocuklarda kusma tedavisinde faydalı olabilir.
Jason Schwartzman ve Natalie Portman filmde yer alan oyunculardır.
Alanı 443684.71 km olan bölgenin nüfusu 11627 kişi olup bunun % 90 ı İnuit Eskimosudur.
Jerry L. Nelson, ABD'li komedyen, oyuncu ve seslendirme sanatçısı.
Merkez Komitesi Binası'ndan, " yabancı güçlerin Romanya iç işlerine karışması " ve " Romanya'nın bağımsızlığına yönelik dış kaynaklı bir tecavüz " konulu bir televizyon konuşması yaptı.
Güney Afrika'daki Türkler, Güney Afrika Cumhuriyeti'nde yaşayan Türklerdir.
Sütyenleri model model incelemekte fayda vardır. 19. ve 20. yüzyılda, her ne kadar göğüs dikleştirici, şekillendirici olarak kullanılmış olsalar da, günümüzde bu ürünlerin kullanımını, daha fazla kategorize etmek daha doğru olacaktır.
Simon West ( d.1961 Letchworth, Hertfordshire ) İngiliz Amerikan film yönetmeni.
Ornegin Wagner sık ağaçlı karanlık bir ormanı müzik yoluyla dile getirerek ormanın derinliklerinde bulunan gizli esrarı anlatmaya çalışmaktadır.
De Nittis'in çalışmaları, Paris'teki Musée d'Orsay, Londra'daki British Museum ve New York'daki Metropolitan Museum of Art'da sergilenmektedir.
Rudy Hackett'ın oğlu Daniel İtalya'da Forli Cesena ili'ne bağlı olan Forlimpopoli kentinde 1987 yılında dünyaya geldi.
Bu episot Talmud'un Sota risalesinde yer alır: Balaam isimli danışman şeytani bir tavsiye verip ilk doğan erkek çocuklarının öldürülmesini söyler, Yetro isimli bir başka danışman ise İbranilere hiçbir şekilde zarar verilmemesi gerektiğini savunur.
Sanatçı, albümde bulunan Şarkıların Şarkısı adlı parçanın sözlerini, şu ana kadar yaptığı şarkıların isimlerinden derlemiştir.
Mathcad yazılımının bir diğer önemli özelliği ise, işlemlerde birim kullanımına izin vermesidir.
İlk Sneaker'larin çikmasından bu yana epeyce zaman geçti.
Bornova Belediyespor, Bornova, İzmir merkezli basketbol takımıdır.
Long, II. Dünya Savaşı sırasında Alman ordusunda görev yaparken öldürüldü.
Forvet mevkisinde oynamaktadır. 2.
1823 yılında yapılan vergi reformuyla yasal viski üretimi teşvik edilir duruma gelmiştir ve İskoçya'da modern viski üretiminin de ayrıca başlangıcı olmuştur.
Roman, ana karakter Humbert Humbert'in su pericikleri adını verdiği ergenlik çağındaki genç kızlara karşı cinsel tutkusunu konu eder.
Bu bisikletçilik müsabakası edebiyattaki geziden; özellikle Tour de France par Deux Enfants adlı romandaki iki gencin Fransa " daki gezilerinden esinlenmişti.
Youth Novels, İsveçli şarkıcı Lykke Li'nin ilk stüdyo albümü.
Ayrıca: kös, bendir, zarbık, çember ). Telli çalgılar genellikle kordofon olarak biliniriler.
Acısını kendine saklar; çünkü Oscar onun duygularından habersizdir.
Cebelavi Sokağı'nın Çocukları, ( ) Mısırlı Nobel edebiyat ödülü sahibi yazar Necip Mahfuz'un romanı.
Devam eden sezonda Real Valladolid kendi evinde FC Barcelona takımını 4 0 mağlup etme başarısı göstermesine rağmen o sezon takım küme düşünce Manzano kulüp yönetimi tarafından görevinden alındı.
HB Kge 2009 yılında kurulmuş Danimarka merkezli futbol kulübü.
Ayrıca tekrar filmleride çekilen Murder, She Wrote ve Baba Dowling Mysteries adlı polisiyelerdede rol aldı.
Sadece cephenin orta kesimi olan Moskova civarlarında değil, daha güneydeki Harkov'daki Rus karşı saldırısı da Alman cephe hattında 100 km. lik bir girinti oluşturmuştur.
Bunların yanında thirtysomething dizisinde senarist ve yönetmen olarak görev almış, 1988 yılında senaryo ve en iyi drama dizisi dallarında Emmy ödülü kazanmıştır.
Rusya'daki 1917 Devrimi'nden sonra, Kızıl Ordu'dan destek alan devrimci Moğol kuvvetleri, işgalci Beyaz kuvvetler ile Çin'i yenilgiye uğratarak Temmuz 1921'de başkent Urga'yı ( bugün Ulan Bator ) aldı.
Bununla birlikte Barselona'nın yerel dili olan Katalanca nüfusun ezici bir kesimi tarafından konuşulur.
Austerlitz Muharebesi ( Çekçe: Bitva u Slavkova ya da Üç İmparatorun Savaşı ), Napolyon Bonapart'ın kesin zaferi ile sonuçlanmış ve Napolyon Savaşları'nın ilk muharabesidir.
Kuzeyinde Elazığ iline bağlı Maden ilçesi, doğusunda Diyarbakır ili ve Diyarbakır'a bağlı Dicle ilçesi, güneyinde Urfa'ya bağlı Siverek ilçesi, batısında Diyarbakır'a bağlı Çermik ve Çüngüş ilçeleriyle sınır komşusudur.
İnşaatına 1981 yılında başlanan projenin, Avrupalı yerleşimcilerin kıtaya gelişinin 200. yılı olan, Avustralya Günü'ne yani 26 Ocak 1988 tarihine yetiştirilmesi, projenin maliyetinin de 220 milyon Avustralya Doları olması hedeflendi.
İlk sezonunda maç başına 5.6 sayı 2.7 ribaund ortalamaları tutturan Sloven basketbolcu 2006 07 sezonunda 38 karşılaşmada 13.7 sayı 6.5 ribaund 1.0 blok 1.3 top çalmalık başarılı performansı ile büyük takımların ilgisini çekti.
Banjulunding, Afrika kıtasında bulunan Gambiya devletinde bir yerleşim bölgesidir.
Claudius 16 gün sonra bölgeden ayrıldı bir süre vaktini eyaletlerde geçirdi.
Marley altın köstebeği ( Amblysomus marleyi ).
Bunun için aşağıdaki DNS'lerin yazılması gerekir;: 208.67222.222 ( resolver 1. opendns. com ),: 208.67220.220 ( resolver 2. opendns. com ). Open DNS, 2006 Temmuz'unda eski hacker yeni işadamı David Ulevitch tarafından duyurulmuştu.
Çin sinemasının en pahalı yapımı olan film Hong Kong ve Singapur ile birlikte Çin'de 15 Aralık 2005'te gösterime girdi.
1913 yılında bu yayımla birlikte toplumun beğenisini kazanan bulmacalar yaygınlaşarak çok farklı alanlarda da boy gösterdi ve Batı dünyasında yeni bir sektör oluştu.
Bilinen en büyük Neptün ötesi cisimdir.
Bu arada Lamar, 2012 yılı sonunda HipHopDX tarafından " Yılın MC'si " seçildi.
Opera tarayıcısında olan resim, Flash engelleme, çoklu pencere, sayfa ile alakalı bağlantıları listeleme, rss/atom gibi özelliklere sahiptir.
Espanyol forması ile 34 maçta 4 gol kaydetti ve 2009 2010 sezonunda tekrardan Monaco'ya döndü.
Bon Jovi hayranları arasında bir sembol haline gelen albüm kapağındaki çatık kaşlı gülen yüz Have A Nice Day albümünün temasını oluşturmaktadır.
Drake, Take Care albümü ile 2013 Grammy Ödülleri'nde En İyi Rap Albümü ödülünü kazandı.
Amerikan ordusu artık Fransa'da büyük birlikler barındırıyordu.
Ailesinin tek çocuğu olup babası Ateş Ulusu şehirlerinden Yeni Ozai'nin valisidir.
Onlara göre Wittgenstein'ın yeni tarzı ve gerekçesi " Dilbilgisel Tasvir " dir.
Yönetmenliğini Darren Aronofsky yaptığı, başrollerinde Anthony Hopkins, Russell Crowe, Jennifer Connelly oynadığı film.
Batının yozlaşmış kültürünü temsil ettiği gerekçesiyle keman da tam yakılacakken bir sanatsever bütün tehlikeleri göze alarak kemanı saklar ve yok olmaktan kurtarır. 1990'lı yıllarda keman bu kez de Kanada'nın Montreal kentindedir.
Helsinki'de yapılan 1952 Yaz Olimpiyatları'ndaki halter yarışmaları tamamı erkeklerde yedi klasman içermekteydi.
Sonraki yüzyıllarda ortaya çıkan Amerikan İngilizcesinden de ayrılan AAVE kendine has bir yer edinmiştir.
Ayrıca çavuşlar, bir manganın komutanı da olabilirler.
Erkek kurbağa zaman zaman beslenme amacıyla, kimi zaman da yumurtaları ıslak tutabilmek için dışarı çıkar.
Aşk Sakızı, Hepsi'nin 2. albümünden ikinci şarkıdır.
Slappy " de ki tüm şarkılar 1991 yılında yayınlanan 1039/Smoothed Out Slappy Hours toplama albümünde yer aldı.
Sinan Erdem Spor Salonu İstanbul, Bakırköy'de bulunan spor kompleksi.
Albümde çok sayıda " death metal dışı " bölüm ( akustik, ilahi, temiz vokal, bayan vokal gibi ) bulunmasına rağmen, genel müzikal hatları Demigod albümünden çok farklı değildir.
Jolie, Tomb Raider filmi ve UNHCR alan çalışması için Kamboçya'yı ziyaret ettikten sonra 2001 yılında onu evlat edinmek için başvuruda bulunmaya karar verdi.
Japonya'nın tarihi dış dünyadan etkilendikten sonra çok uzun yıllar boyunca tecrit edilmesiyle şekillenmiştir.
Andjar, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin güneyinde bulunan Endülüs otonom bölgesinin Jaén eyaletine bağlı doksan yedi belediyesinden biridir.
Bu dönemde Handel; in eserleri Dixit Dominus, ve Napoli'de bestelediği dramatik kantata Aci, Galatea e Polifemo idi.
Davud el Kayseri, 1258 veya 1261 yılları civarında Kayseri'de doğdu.
Crosby Loggins, Amerikalı şarkıcı söz yazarı.
Oğlu I. Boris ise, tahta geçtiğinde bir adım daha ileri giderek, Hristiyanlık dinini kabul etmiş ve " Han " unvanının yerine " Knez " unvanını kullanmaya başlamıştır.
Daha sonra devam eden toplantılar sonucunda 58 kişinin kuruculuğu ile Gaziantepspor Kulübü 1969 yılında kuruldu.
Ogio aynı zamanda Demokratik Halk Hareketi partisinin lideridir.
Aynı zamanda Kolombiya Millî Futbol Takımı'nda da oynamaktadır.
Kurtuluş Savaşına her şeyi ile katılan Elmadağlılar Atatürk Ankara'ya geldiğinde O " nu karşılayan Seymen Alayı " nın içerisinde de varlıklarını göstermişlerdir.
Bu nöbetlerde hastanın maruz kalabileceği merdivenden düşme, kişi sokakta ise trafik kazası, suda boğulma gibi tehlikeler vardır.
Sucre'de Michael'ı " Bolshoi Booze " bölümünde insan kaçakçılarının elinden kurtararak borcunu öder.
Troçkizm, Troçki tarafından Marksizmden esinlenerek geliştirilen bir ideolojidir.
Sissy Spacek bu filmdeki rolüyle ilk defa En İyi Kadın Oyuncu Oskarına aday olmuştur.
Japonyayı işgal eden Müttefik güçler, binalar kadar Japon Kültürüne de zarar vermek amacında olduğu için Savaş Sanatlarının çalışılması yasaklanmıştı.
Mortimer " ın yıllardır kayıplara karışmış olan katil ruhlu kardeşi Jonathan " ın doktor arkadaşı Einstein ( Peter Lorre ) ve gömülecek bir ceset eşliğinde eve gelmesiyle işler iyice sarpa sarar.
Türk gölge oyununun temel taşlarından Hacivat ile Karagöz'ün hayatından yola çıkan film, 13. 14. yüzyıl Anadolusunu ve Türklerini esprili bir bakışla ele almaktadır.
Buna benzer avcunun içinde karıncalar dolaşan adam gibi, rüya olduğu bilinen sahnelerin yanı sıra, mantıklı açıklamasının olmadığını düşündürebilecek onlarca sahne de mevcuttur.
Nobel Vakfı Nobel Ödüllerinin idaresi ve finansal yönetimi için 29 Haziran 1900 tarihinde kurulan, özel kuruluş.
Tedavi ve prognozu belirleyen faktörler; kanserin histolojik tipi, kanserin evresi, ve hastanın genel performans durumudur.
Bu şarkıcılardan en fazla Tarkan ile çalıştı; Tarkan'ın altı yıl vokalistliğini yaptı.
Albüm, şarkılardaki yoğunluk ve şarkı sözlerindeki karışık ve deneysel cümlelerin de etkisiyle, Queen'in dünya çapında tanınan bir grup haline gelmesini sağlamıştır.
Tanrı, Ninova'ya kıyametin geleceğini bildirmesi için Yunus'u çağırır fakat Yunus buna direnip kaçmaya çalışır.
Shaw, vejetaryen olmasının yanında ayrıca içki ve sigaradan da hayatı boyunca kaçınmıştır.
Çayhane, Vern Sneider tarafından yazılmış seyirlik bir oyundur.
Beta Boötis, güçlü bir X ışını kaynağıdır.
Şehristanın yönetim merkezi aynı isimli Abadeh şehridir.
Baçspor'a arsa tahsisiyle başlayıp bugüne gelinmesinde etkisi olan birçok kişiyle birlikte bu aşamaya gelişte maddi manevi desteğini esirgemeyen Kocaelispor taraftarı ve İzmit halkının yarattığı Kocaelispor artık bir semt takımı değil tüm kentin takımıdır.
Bu oyunda orklar birebir insan vücutlu, alt çene ve dişleri gelişmiş, yeşil derili ve genel olarak siyah saçlı, akıllı yaratıklar şeklinde betimlenmiştir.
Eldridge gemisinde görev yapanların da üyesi olduğu bir savaş gazileri birliği, Nisan 1999'da yayımladığı bildiride geminin asla Philadelphia limanına uğramadığını belirtmişlerdir.
Carnivale, gezici bir karnaval'a katılarak polislerden kaçan ve tuhaf güçleri olan bir hapis kaçkını ile, California Mintern kasabasında rahiplik yapan ve yine tuhaf güçleri olan bir adamın ayrı hikayelerini konu alır kısaca.
Turk Eski adı Stanley olan ve Fresno County, California'da yer alan bir bölge olmakla beraber burada yasayan topluluğa da Turk adı verilmektedir.
Şenay Yüzbaşıoğlu, Türk pop müzik şarkıcısı ve söz yazarı.
Terliksi hayvan; tek hücreli ve terlik şeklindedirler.
Babası öldükten sonra, annesi ve kız kardeşi ile doğu Massachusetts'e taşınmıştır.
Öte yandan eğer bir grupta fazladan değişme özelliği de varsa o gruba " Abel grubu " veya " değişmeli grup " denir.
Altay Krayı ( Rusça: / Altayskiy kray ), Rusya Federasyonu'nun Sibirya Federal Bölgesi'nde yer alan ve Altay Sayan Dağları bölgesinde Obi, Abakan Yenisey civarında bulunan kray.
Shaquille O'neal'ın takımı Charles Barkley'in takımına 146 133 yenilmiştir.
İlk tur ilk maçında uzatmalarda Phoenix Suns karşısında mağlup olarak Playofflara kötü bir başlangıç yaptılar.
Alfred Tarski, 1930'larda mantıkta önemli bir çalışma olan semantik methodunu biçimlendirmiştir.
Modülasyon yüksek frekanslı bir sinyalin kimi özelliklerinin iletilmek istenen bilgi sinyaline bağlı olarak değiştirilmesidir.
Koro Denizi, Büyük Okyanus tabanının güney kesiminde denizaltı çöküntüsü.
Profesör Faig Mammedov'un yürütmüş olduğu bilimsel araştırma çalışmaları özellikle pamuk tohumculuğu alanı olmuş ve çekirdek serpininin hazırlama yöntemleri ve serpin sisteminin öğrenilmesine atfedilmiştir.
Şarkı 2009 yılında Denters, Justin Timberlake ve Stargate tarafından yazıldı.
Bunun devam etmesi için Basileios küçük ve orta çapta tarım arazilerini koruyacak kanunlar çıkartmış ve bu sınıfa düşen vergi yükünü azaltmıştır.
1994 yılında, on üç adet C 141B, uçağa düşük seviyeli gece uçuş kapasitesi, ileri seviyeli seyrüsefer yeteneği ve geliştirilmiş karşı önlem sistemleri kazandıran SOLL II ( Special Operations Low Level II ) modifikasyonuna alınmıştır.
1966'da Yunan üçüncü liginde oynayan Kallithea 1969 da ikinci lige çıktı.
1709'da I. Petro ( Büyük ), kenti üç aydır kuşatma altında tutan İsveç kralı XII. Karl'ı Poltava dışında ağır bir yenilgiye uğrattı ( Poltava Savaşı ).
Ailesi ayrildiktan sonra annesi ile beraber yaşamaya basladi, yarı Protestan ve yarı Katolik olarak kilise kurallarina göre yetişdi.
Papandreu, aynı zamanda 2006'dan beri Sosyalist Enternasyonel başkanlığını yürütmektedir.
Daha sonra Castiel gelir ve crowley e Sam in ruhunu geri getirip getiremeyeceğini sorar.
" Duets/Düetler " adlı filmde, Gwyneth Paltrow ve Huey Lewis ile aynı sahneyi paylaştı.
İçinde yine müfetiş Clouseau " nun bulunduğu Karanlıkta Bir Çığlık ( A Shot in the Dark ) Pembe Panter'den daha sonra, 1964'te gösterime sunulmasına rağmen Pembe Panter'den daha önce çekildiği için serinin ilk filmi kabul edilmektedir.
Harper Lee'nin 1960'ta yazdığı, Pulitzer ödüllü aynı adlı çok satan otobiyografik romanından senaryosunu Horton Foote'un uyarlayıp yazdığı filmi Robert Mulligan yönetmiş, önemli rollerinde Gregory Peck, John Megna ve Frank Overton oynamışlardır.
Normandiya Çıkarması sırasında Utah Plajı'nda çarpıştı, ayrıca Bulge Muharebesi'ne ve Hürtgen Ormanı Muharebesi'ne katıldı.
Kapalıçarşı, 2009 yılında atv ekranlarında yayınlanmış televizyon dizisi.
Oğlu V. Murat'ın 1876 yılındaki 3 aylık padişahlığı sırasında Valide Sultan oldu.
Doğru yerde ve doğru zamanda olan cinsellik kişiyi Nirvanaya ulaştırmak için bir basamak olabilir.
Son zamanlar takmayabilirim.
Coleura, serbest kuyruklu yarasagiller familyasında yer alan bir yarasa cinsidir.
Pattaya ( Thai:, Phatthaya ) Tayland'ın önemli şehirlerinden biridir.
Humboldt'un Amerikalı bilim insanları ve çevreciler üzerindeki etkileri ( Clarence King, Jeremiah N.
1986 FIFA Dünya Kupası'na ikinci kez katılmayı başaran Güney Kore, Arjantin, Bulgaristan ve İtalya ile aynı gruba düştü ve Bulgaristan'dan almayı başardığı bir puan ile kupa tarihindeki ilk puanını da almış oldu.
Yoldan geçen birisi Dutschke'ye benzetildi ve ölümle tehdit edildi.
Okuyan Genç Kız veya özgün Fransızca adıyla La Liseuse Jean Honoré Fragonard tarafından yapılmış, 1776 tarihli yağlı boya tablodur.
Rusya Futbol Federasyonu ( RFF ) ( Rusça: ) Rusya'da futbolu yöneten organdır.
Corriere della Sera, Milano'da basılan günlük gazete.
Samandağ halkı aynı coğrafya olan ancak 1920'lerde sınır çizilirken ikiye bölünen ve bir kısmı Türkiye'de bir kısımı ise Suriye'de kalan sınır bölgeleriyle akrabalıkları mevcuttur.
Qbasic 7.1 çıktığında gelimiş yazılımlar yazma imkanı çoğalmıştır.
Violetta acısını ve göz yaşlarını çok zor kontrol etmektedir ve tekrar tekrar Alfredo'yu kayitsiz sartsiz sevdigini bildirir ( Violetta: Amami Alfredo " Seni seviyorum, Alfredo " ).
Miyop bir gözün ön arka çapı kırma gücüne göre daha uzundur, bu nedenle göze paralel gelen ışınlar retinanın önünde göz yuvarlağı içerisindeki bir noktada odaklanmaktadır.
Anton Praetorius 1560 yılında Almanyanın Lippstadt şehrinde doğmuş ve 6 Aralık 1613 yılında Laudenbach an der Bergstrasseda ölmüştür.
Aynı şekilde filmin uyarlandığı oyun da Lorca'nın " Köy Trajedileri Üçlemesi " nin ilk oyunuydu. ( Diğer ikisi Yerma ve Bernarda Alba'nın Evi'dirBu minimalist film tek bir mekanda ve teatral bir havada geçer.
Wehrmacht'ın harekata verdiği kapalı ad olan Mavi Durum, taarruzun bu şekilde adlandırılmasının nedeni Alman askeri planlarının, " durumlar " ya da sorunlara getirilen çözümler olarak görülmesidir.
Beslenme açısından lösin dışarıdan alınması elzem olan bir aminoasittir.
Nine Inch Nails, Slayer, Marilyn Manson, No Doubt gibi gruplarla çalışmıştır.
G Dragon'un müziği Hip Hop elementlerine dayalıdır.
Dalga Arena Azerbaycan'da 2012 yılında yapılacak FIFA U 17 kadınlar dünya kupasına ev sahipliği yapacak stadyumlardan biridir.
16 Mart 3019: Éomer, komutanların toplantısı katıldı ve Aragorn ile birlikte Kara Kapı'ya gitmeyi kabul etti.
Tiflis'in " Altın Çağı " bir yüz yıl bile sürmedi.
Piyasaya çıkan ikinci single " Baby When the Light " ( featuring Cozi ) parçasıdır.
Güzelliğinin ve çekiciliğinin farkına varıldıktan sonra Yamila, başta Victoria's Secret olmak üzere birçok iç çamaşırı kataloğunda ve defilesinde boy gösterdi.
Takım maçlarını 1993 yılından beri Dolphin Stadium stadyumunda yapmaktadır.
Azmuth'a ulaşmaya çalışırken, Vilgax tarafından saldırıya uğrarlar.
Albümden ilk tekli olarak yazarlığını Ne Yo'nun ve yapımcılığını Stargate'in üstlendiği " Gallery " parçasını seçti ve parçayla Billboard Hot 100 listesinde 35 numaraya yükseldi.
Şekerli misin vay vay is a 1965 romance film written by Sadık Şendil and driected by Sırrı Gültekin.
Aşil tendonu, bacağın baldır kaslarının büyük tendonu, ayak bileğinin arkasında topuğa tutunur.
En ünlü eseri, çeşitli otoritelerce dünyanın ilk romanı kabul edilen Genji'nin Hikayesi dir.
Yine o yıl ilk operalardan olan Monteverdi'nin Il ritorno d'Ulisse in patria'nın modern müziğe adaptasyonunu yaptı.
Country Weekly'den Jessica Phillips albüme beş üzerinden üç yıldız verdi ve " Country olmdan hiçbir soundtrack aşkı tam anlatamaz. " dedi ve albümde Swift, Jewel ve Steel Magnolia'nın olmasının doğru karar olduğunu ekledi.
Beylikova, kuzeyde Alpu ve Mihalıçcık, güneyde Mahmudiye ve Sivrihisar ilçeleri ile çevrili, Eskişehir İline bağlı bir ilçedir.
2007 08 sezonunda o sakatlıklarla boğuştu ve Lakers'taki son sezonunda maç başına 6.6 sayı 3.9 ribaunt istatistikleri ile oynadı.
İlk kez 22 Temmuz 2011'de Universal Motown ( Universal Music ) etiketiyle piyasaya çıktı.
EPA'nın başkanı Russ Cargill, vali Schwarzenegger'ya Springfield'ın fena halde kirlendiğine ve hükümetin etkili bir şekilde harekete geçmesi gerektiğini söyler.
13 rakamının uğursuz olduğu batıl inancının ise; 13 Ekim 1307 Cuma günü Tapınak Şövalyeleri'nin tutuklanması ve işkence edilerek öldürülmesine dayandığı sanılmaktadır.
Son olarak 1946 yılında Sambo adı kullanılmaya başlamıştır.
Ancak, Einon yakında eski isyancılar kölelik ve onları bir Roma kalesi yeniden zorlayarak, babası gibi zalim olur.
Angelina Jolie'nin başrolde olduğu filmde John Malkovich, Geoff Pierson, Jeffrey Donovan, Jason Butler Harner, Colm Feore, Amy Ryan ve Michael Kelly'de rol almaktadır.
Geniş çevrelerce, Michelangelo'nun en iyi iki heykelinden biri ve Rönesans heykel sanatının bir başyapıtı kabul edilmektedir.
Goril ( Gorilla gorilla ), yaşayan en büyük insansı ve primat türüdür.
Goethe ise Vulpius'un doğallığını ve neşeli karakterini sevmiştir.
Ancak Buffy onu cehenneme yolladı.
Besin maddelerini oluşturan temel bileşenler, besin zinciri çevriminin birer parçasıdırlar.
NGC 4125 Ejderha takımyıldızı yönünde yaklaşık olarak 6555 MIy uzaklıkta bulunan bir eliptik gökadadır.
Children of Bodom, beş kişiden oluşan Fin ekstrem metal grubu.
Klip, 30 Nisan 2012 günü akşam üzeri yayınlandı.. " Where Have You Been " in klibi; Los Angeles, Kaliforniya'da çekilmiştir.
1949 yılına kadar Harvard Computation laboratuvarlarında çalıştı.
Erie Kanalı, Erie Gölü ile Hudson nehrini birbirine bağlamaktadır.
Zeus bu; gönlünü kaptırdığını elde etmek için yapmadığı üçkağıtçılık yokmuş. ama Sinope, Zeus'un bile başını döndürecek bir güzellikteymiş.
Gabar, ırmaklarda işleyen ve büyük gemileri yüklemeye veya boşaltmaya yarayan hem kürekli hem yelkenli tekne.
Darwinius'u tanımlayan çalışmanın yazarları, türü Northarctidae primat familyasının, Cercamoniinae alt familyasının bir üyesi olarak sınıflandırmış ve önmaymunlar ve simiyenler arasında bir ara geçiş formu olduğunu önermişlerdir.
Atıklar sınıflarının gerektirdiği şekilde işlenmekte ve bertaraf edilmektedirler.
Golden Globe ve Emmy Ödülleri dahil birçok ödüle aday gösterilmiş bu mini dizinin ilk sezonu 12 bölüm sürdü.
Türkiye'de genellikle Kastamonu'da tarımı yapılmaktadır.
28 Kasım 1969'da meclis üyelerinin teşkili için yapılan seçim propagandaları esnasında Mucib ür Rahman ve onun " Avami Partisi " seçim propagandalarını Doğu Pakistan'a muhtariyet vereceği vaadi üzerine kurmuştu.
Naomie Melanie Harris ( d. 6 Eylül 1976, Londra ) İngiliz oyuncu.
Rosemary Ann Harris Oscar adaylığı bulunan, Tony ödülü sahibi İngiliz aktris.
K. Beringen Heusden Zolder Belçika'nın Limburg ilindeki Heusden Zolder ve Beringen kentlerinin futbol takımı idi.
Lawrence Kasdan, ( doğum: 14 Ocak 1949 ) Amerikalı film yapımcısı, yönetmeni ve senaristidir.
Sakif kabilesine mensuptu ve bu kabilenin Emevî hanedanıyla ilişkileri oldukça iyiydi.
Krötzsch ve Vrandei, halen birincil geliştirici sıfatını taşımaktadır.
1999 yılında Salkım Hanım'ın Taneleri adlı filmle 19. İstanbul Film Festivali " nde En İyi Erkek Oyuncu ödülünü aldı.
II. Dünya Savaşı'nda ordu gazetesi Kızıl Yıldız'ın savaş muhabiri olarak askerlik yaptı.
Roman, Yossarian'ın ve diğer havacıların hizmetlerini yerine getirip eve dönebilmek uğruna kampta yaşadıkları deneyimleri ve ruh sağlıklarını koruyabilme çabalarını konu alır.
Sonradan sinemaya yönetmen olarak da katkıda bulunmaya devam eden senarist Paul Schrader'in 27 yaşındayken yazdığı ilk senaryosudur.
Arto Tunçboyacıyan'ın kardeşi.
2012 Fransa genel seçimleri, 10 ve 17 Haziran 2012 tarihleri arasında Fransa'da yapılmış olan yasama seçimleridir.
Bir televizyon çekimin ardından iki günlüğüne Fransa'nın başkenti Paris'e giden Robert Palmer 54 yaşında hayata veda etti.
Diğer bir ifadeyle Başçiftlik, Kuzeyinde Ordu iline bağlı Aybastı ilçesi, doğusunda Reşadiye ilçesi, güneyinde Niksar İlçesiyle çevrilmiş olup, yaklaşık toplam 130 km 8217; lik mülki sınıra sahiptir.
Fransa'nın; 16 yaş altı, 17 yaş altı, 19 yaş altı, 20 yaş altı, 21 yaş altı seviyelerindeki milli takımlarında forma giymiştir.
İnsan: BLEACH'in insanları genelde modern Japon evlerinde yaşıyor ve çoğunluğu ruhları göremiyor veya sezemiyor.
1930'da ise As I Lay Dying'de ( Döşeğimde Ölürken ) 40 mil ötedeki Jefferson'a gömülmek istediğini söyleyen Addie Bundren'in cenazesinin ailesi tarafında buraya götürülmesi anlatılır.
Kariyeri boyunca Barcelona, Marsilya, Villarreal, ve Lyon gibi takımlarda oynamıştır.
Paul Durand Ruel ( 31 Ekim 1831 5 Şubat 1922 ), İzlenimcilik sanat akımının içinde yer almış Fransız sanat simsarı.
Geçmişte Avrupa Birliği Askerî Personeli'nin bağlı bulunduğu kurum Avrupa Birliği Konseyi Genel Sekreterliği idi.
İdari merkez Tebriz'e 130 km. uzaklıktaki şehir, Sehent eteklerinde Safi Çayı kıyısında kurulmuştur.
Sonra Sulpice ile yalnız iken Markiz ona gerçeği söyler.
Christopher Eugene O'Donnell ( d. 26 Haziran 1970 ), Altın Küre Ödülü adayı olmuş, Batman filmlerindeki Robin karakteri ile tanınan Amerikalı aktördür.
Düşünce okulu olarak Taoizm'in kurucusu Laozi'nın ardından Zhuangzi da bu akımın en önemli temsilcisidir.
Agamben yüksek eğitimini Roma La Sapienza Üniversitesi'nde yapmış ve 1966'da verdiği Simone Weil'in felsefe düşünceleri hakkında hazırladığı basılmamış bir doktora teziyle yüksek eğitimini tamamlamıştır.
Bazne, İran'ın Merkezi Eyaleti'nde şehir.
Jack ve ekibi polisler ile çatışmaya girer.
Chaplin, hayallerinin ve yaratıcılığının sezgisel boyutta düşünüp de oluşturduğu tüm filmlerin sinema dünyasına yeni heyecanlar katmıştır.
Baştan beri Tom'dan hoşlanmamış olan Philippe'in eski arkadaşı Freddie Miles ( Billy Kearns ) durumdan kuşkulanıp olayı kurcalamaya başlayınca Tom onu da öldürür ve cesedini boş bir arsaya atar.
Server Name bölümüne sunucunuzun adını yazdığınızda, başkalarının sizin sunucunuza bağlanırken göreceği ismi değil, sizin Çok Oyunculu bölümünü açtığınızda karşınızda göreceğiniz sunucularda kendi sunucunuzun ismini belirlemiş olursunuz.
Ekim 2010'da yapılan müzikalin 25. yıldönümü konserinden sonra Miss Saigon ve The Phantom of the Operaın yapımcısı Cameron Mackintosh film için çalışmaların devam ettiğini açıkladı.
Geçmişte de bir kültür merkezi, Müslüman İspanya'nın başkenti ve Yeni Dünya'ya düzenlenen keşif seferlerinin başlangıç noktası olarak önem taşır.
Ada çayı ( Salvia ), ballıbabagiller ( Lamiaceae ) familyasından Salvia cinsini oluşturan kokulu bitkilere verilen ad.
Ardından yetişkin dergilerde modellik yaptı Florida'nın striptiz kulüplerinde striptizci olarak çalıştı.
Dentat çizginin en az 1 cm üzerinde bulunan bir internal hemoroide, kan akımını engellemek için elastik bant uygulanmasına dayanan bir işlemdir.
Pacey'nin en önemli özelliği olaylar karşısında fevri davranmaması ve olaylara objektif yaklaşmasıdır.
Daha sonra da büyük oğlu Cuci'yi buraya gönderdi.
Ağsu rayonu Büyük Kafkas bölgesinde ve Şirvan düzü'nde yer almaktadır.
Başlangıçta bir hayvan gibi muamele gören İngiliz Lord, kabilede kendisi gibi önceden tutsak edilmiş bir beyaz'ın da yardımı ile onların dilini ve kültürlerini öğrenir.
1922'de Ulusal Kongre'ye girerek 4 yıl görev yaptı. 1926'da, Başkan Luis Pereira de Souza hükümetinde maliye bakanı oldu.
Sun Hwa Kwon, ABD'de ABC kanalında yayınlanan televizyon dizisi Lost'un kurgusal karakterlerinden biridir.
Flydubai aynı yılın 14 Temmuz tarihinde, Boeing fimasına 4 milyar dolar değerinde 50 adet yeni nesil Boeing 737 800 uçak siparişlerini verdi.
UNICS Kazan, ( ya da BK UNICS ), Kazan, Rusya'da yer alan profesyonel basketbol kulübü.
Xando, Brezilya'lı futbolcu.
İsmi sürekli olarak yolsuzluklarla anılan Borgia ailesinin önemli isimlerindendir.
Bu dönemde Japonya'da filmlere alternatif bir hikaye anlatımı sunabilen animasyon oldukça popüler olmuştur.
Kendisini öldürmeye çalışan Saddam Hüseyin'e düşman olan Allavi'nin CIA ve M16 ile yakın ilişkileri oldu.
Gellar, I Know What You Did Last Summer'ın setinde tanıştığı ve Scooby Doo filmlerinde de birlikte oynadığı aktör Freddie Prinze Jr. ile 2002 yılında Meksika'da evlenir.
Daha çok sahne adı olan Lykke Li olarak bilinir.
Sezon finali için izleyici sayısı 1107 milyona yükseldi böylece 200910 televizyon sezonundaki yeni bir dizinin elde ettiği en yüksek final reytingini aldı.
Şampiyon ( 2 ): 1998 ( Tomiris ), 2001 ( Dostyk ). Kazakistan Kupası:.
Clive Staples Lewis ( 29 Kasım 1898 22 Kasım 1963 ) Belfast, İrlanda'da Protestan bir ailede doğan İrlandalı yazar ve öğretim görevlisi.
Kısa bir süre sonra Roma'nın genç sanatçıları kendi gözleriyle görmek için iplerle bu yarıktan içeri inmeye başlayacaklardı.
The Fever 2004 yılında Carlo Gabriel Nero tarafından yönetilmiş bir filmdir.
Hatta bu sebepten Levantenler İngilizce'de " Turkey merchants " ( Hindi tüccarları ) olarak da anılırdı.
En önemli eseri Maldoror'un Şarkıları'dır. 1868'de, Lautreamont, Uruguay'a babasına Maldoror'un ilk parçasını göstermek ve finansal desteğini almak için için yolculuk yaptı.
Lajes Portekiz'de Praia da Vitria belediyesine bağlı olan, 1115 km yüzölçümüne sahip, 3753 nüfuslu bir bucaktır.
Ramat Aviv ( İbranice: ), İsrail'in Tel Aviv kentinin kuzeyinde bulunan bir semtidir.
920'lerde kadın giyisilerinin etek boylarının kısalması sonrasında bacaklar ve bunlara giyilen çoraplar görünür hale geldi.
Aynı yarışmada Dexter Gordon da " en iyi erkek oyuncu " ödülüne aday gösterilmişti.
Bunu üzerine İsveçlilere karşı Tyszowce Konfederasyonu kuruldu.
" I Want You ", " I Need You ", " I Love You " parçasıyla 11 hafta boyunca listerde kalan Elvis hızla yükseliyordu.
Diamante Lobo ( God's Gun ) ( 1976 ) ( Adı Frank Kramer olarak yazılmıştır ).
Bu noktada belirgin bir özellik olarak felsefenin dinsel tartışmaların bir aracı durumuna gelmiş olduğu, genel Batı felsefesi tarihçilerinin ortak saptamasıdır.
Ammianus genç yaşlarda orduda muhafız ( protector domesticus ) subayı olarak görev aldı.
Fransa'da abartmaları ile tanınan Marsilyalılar tarafından Dünya'nın en güzel şehiri olduğu söylenir.
Oyuncunun diğer Altın Küre adaylığı 2002 yılında " In The Bedroom ( 2001 ) " filmi ile geldi.
Cosmin Contra Rumen eski futbolcu, teknik direktör.
Küçük sıvacıkuşu ya da Anadolu sıvacıkuşu, sıvacı kuşugiller familyasına ait bir kuş türü.
Dişi vaşaklar 21 aylıkken erkek vaşaklar ise 33 aylıkken erginleşirler.
Sümer doğum yeri olan Trabzon'un takımında futbola başlamıştır.
Glikojen genellikler karaciğer ve kas hücrelerinde depolanır.
Şirketin kurucusu Leo Fender 1990'ların başında Parkinson hastalığının yol açtığı sebeplerden ötürü ölmüştür.
İncirlik Hava Üssü, yönetimi ve denetimi TSK'da olan, NATO'nun önemli bölgesel bir depo üssüdür.
1 metre aşağıdaki büyüklüklere eşittir.
Sunuculuğunu Nehir Erdoğan ile Levent Ülgen'in üstlendikleri Devlet Tiyatroları Şinasi Sahnesi'ndeki kapanış gecesinde, Ulusal Uzun Metraj, Ulusal Kısa ve Canlandırma Film ve Ulusal Belgesel yarışmalarının ödülleri dağıtıldı.
Cinepaint, eski adı Film Gimp olan projenin yeni adıdır.
Bud, Drood'un nişanlısıdır.
1987 Masters Turnuvası 9 12 Nisan tarihleri arasında Augusta National Golf Club'da düzenlenen golf turnuvasıdır.
Türkiyemspor üç kere Berlin Kupa Sampiyonu oldu 1988, 1989, 1991. Üç kere DFB Pokal ( Alman Kupası ) katılma hakkı kazandı.
Usta oyuncular konusunu da gündeme getirmişti.
Zamansal Coğrafi Bilgi Sistemi ( ZCBS ) Coğrafi varlıkların gerek grafik gerekse grafik olmayan konumsal bilgilerinde zamanla meydana gelen değişimleri izleyebilen ve analiz edebilen coğrafi bilgi sistemidir.
1974'te bir çeşit kas hastalığı teşhisi kondu ve bir sonraki yıl az kalsın ölüyordu.
Tarihte Benin ismi ile var olmuş olan Benin Krallığı, günümüzdeki Nijerya topraklarında kurulu bir krallık olsa da, siyasi açıdan ülkedeki tüm etnik toplulukların karşı çıkmayacağı bir isim olacağı gerekçesiyle bu isimde karar kılınmıştır.
Sürüler haliçlerde toplandığında, sayıları binlerce olabilir ve bu, tüm beyaz balina nüfusunun önemli bir kısmını temsil ediyor olabilir.
Thatcher'ın Britanya sendikaları üzerindeki etkisi de sürmektedir.
Bir kuyruklu yıldız iç Güneş Sistemi'ne girdiğinde Güneş'e yakınlığı nedeniyle buzdan yüzeyleri süblimleşerek iyonize olur ve çıplak gözle görülebilen gaz ve tozdan oluşan uzun kuyruklu yıldız saçını ( koma ) oluşturur.
Mısır'la ilgili antik buluntular arasında demir oldukça enderdir.
Eğim, bir doğrunun herhangi iki noktası arasındaki dikey değişimin yatay değişe oranı olarak tanımlanabilir.
Fraktal; matematikte, çoğunlukla kendine benzeme özelliği gösteren karmaşık geometrik şekillerin ortak adıdır.
Buna ek olarak Last. fm, kullanıcılarının müzik zevkleri doğrultusunda şarkı, sanatçı ve etkinlikler hakkında en iyi şekilde öneriler sağlayan bir sisteme sahiptir.
Scotch viski, iki kere damıtılır.
Turnenin üçüncü ayağında Brezilya konseri sırasında yerel şarkıcılar Sandy & Junior Will You Be There şarkısının sonundaki mesajları engelliler için çevirdi.. 29 Ağustos 1993'de Michael, Singapur'da 47000 kişinin önünde 35. doğum gününü kutladı.
Enez ilçesinde genelde Akdeniz iklimi mevcuttur.
Günümüzde Saha Özerk Cumhuriyeti'ne bağlı olan ada ilk olarak 1806 yılında Rus kürk tüccarlarınca keşfedilmiştir.
Salsa müziği genellikle karmaşık perküsyon ritimleriyle doludur.
Tacitus'a göre bu istikrarsızlığa, Nero ve öncüllerinde hemen fark edilen " imparatorluk kanının " yeni adaylarda olmayışından kaynaklanan itimatsızlık neden olmuştur.
Mary Poppins, 1964 ABD yapımı fantastik müzikal filmdir.
İlham kaynağı olmasına rağmen Raymon Babbitt gibi otizm değil savant sendromu sahibidir.
Film üretiminde başta gelen Amerikan sineması, genellikle orta düzeydedir.
Spontan ( kendi kendine olan ) epidural hematomlarda rapor edilmiştir.
Bu süreçte Emrah'ın babası Mehdi beyin hastalığı biraz hafifler.
Heitor Pereira ( ABD ). Gustavo Santaolalla ( Meksika ). Vladimir Vega ( Birleşik Krallık ).
1945 yılından bu yana halk arasında Kumul olarak anılan yerleşim yerinin adı ise belediye teşkilatının kurulmasıyla Kumlu olarak değiştirilmiştir.
Rabin'in komutasında, ISK; 1967 yılında, Mısır, Ürdün ve Suriye'ye karşı, Altı Gün Savaşında zafer kazandı.
Chilwa Gölü, Malavi'nin güneydoğu kesiminde göl.
Nihal Koldaş ( tam adı Nihal Geyran Koldaş ), Türk oyuncu ve tiyatro yönetmeni.
DVD Forum, DVD formatı hakkındaki düşünce ve bilgileri paylaşmak amacıyla kuruldu ve teknik gelişme ve yenilikleri desdekler.
Berlin Özgür Üniversitesi Berlin'deki en büyük üniversitedir.
Siachen Buzulu, Himalayalar'ın doğu Karakurum sırasında bulunan bir buzuldur.
Şirketin sloganı 2007'e kadar " Uçmaktan daha fazlası " iken şirket sloganı değiştirilerek " Jat ile en iyi uçuş " kullanılmaya başlanmıştır.
1901 1916 yıllarında Göttingen Üniversitesinde matematik ve felsefe dersleri verdi.
Tatum ABD'de Ohio eyaletinin Toledo şehrinde doğdu.
Harç ve sıvaların mukavemeti içerdikleri dolgu maddelerinin boyutları, miktarı ve kalitesiyle değişim gösterir.
Albümden tanıtılan ikinci şarkı Emma Hewitt'in seslendirdiği " Forever is Ours " oldu.
İlçenin 2005 yılı toplam nüfusu yaklaşık olarak 13000'dir. Vahan ilçesi oldukça ilginç bir konumda bulunmaktadır.
" Guguk Kuşu ", 1993 yılında Amerika Birleşik Devletleri Kongre Kütüphanesi tarafından " kültürel, tarihi ve estetik olarak önemli " filmler arasına seçilerek ABD Ulusal Film Arşivi'nde muhafaza edilmesine karar verilmiştir.
Amurrio İspanya'nın kuzeyinde otonom bölgelerinden biri olan Bask Özerk Bölgesi'nin Alava eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Bu güne değin Çaykur Rizespor'un kazandığı puan 1659 dur.
Timur, Isfahanlılar isyan edince şehre tekrar döndü ve yedi yaşından küçük çocukları ailelerinden ayırtarak bir araya topladı.
Tropez'ye yakın olmasına rağmen Güney Fransa'nın diğer şehirlerine hiç benzememektedir.
Johann Pölzl ve Johanna Hiedler'in kızlarıydı.
İstanbul'un fethiyle 1000 yıllık Doğu Roma İmparatorluğu son bulmuştur.
İki çeşidi vardır: Ünlü küflü " Mavi Stilton " peyniri ve daha az bilinen, küflü olmayan " Beyaz Stilton " peyniri.
1963 yılında gruptan ayrıldıktan sonra çeşitli gruplarla çalıştı ve müzik prodüktörlüğü yaptı.
Fuji Dağı, kültürel ve dini önemi sebebiyle Japon sanatının en popüler konularından biridir.
Chris Anderson, National Magazine Award ( Ulusal Magazin Ödülü ) kazanmış Wired Dergisi'nin editörüdür.
Kazakistan'ın Kızılorda Eyaleti'nin 157400 nüfuslu şehridir.
Fatih Sultan Mehmed'in bu olayı ciddi olan bir saray komplosu olarak görmesi mümkündü.
Beden eğitimi, insanın zihinsel eğitim kadar bedensel eğitime gereksinmesi olduğu düşüncesine dayanır.
Dean İlk Bıçak'ı alır ve Sam'i bayıltır.
Atina ve Eretria, İyon kent devletlerinin Pers hakimiyetine karşı MÖ 499 494 yılları arasında gerçekleşen ve başarısızlıkla sonuçlanan ayaklanmayı askeri olarak desteklemişlerdi.
Spears'ın kendisinden yaşça büyük bir erkek bir de kız kardeşi var ( Britney Spears ).
Fuad Köprülü 4 Aralık 1890'da İstanbul'da doğdu.
Avrupa metal paralarında hem kabartma, hem de oymalar bulunurken, İslam ülkelerinin paralarında oyma daha ağır basmaktaydı.
Tishman Speyer Properties veya Tishman Speyer 1978 tarihinde Jerry Speyer ve Robert Tishman tarafından kurulan bir emlak şirketidir.
Bu yaş ortalamaları ile Svaziland en düşük beklenen yaşam süresi verilerine sahiptir.
Retina, göz küremizin iç yüzeyini kaplar, ince yarı saydam ve hafif pembe kırmızı renkli bir zardır.
Dinkalar, Dinka dilinde Cange, Sudan'ın güneyinde, Nil havzasının orta kesimindeki bataklıklarla çevrili savan bölgesinde yaşayan halk.
1692 yılında ise Salem Cadı Olayları yaşanırken Salem, Massachusetts'te bulunmmuştur. 19. yy'da Halfrek adıyla bilinen intikam iblisi vahşi rakibiyle sıkı arkadaş olur.
Grup, tarzıyla Doğu Yakası hip hop ve caz türlerini birleştirdi.
Karori Kampüsü geniş bir alana yayılmış ve pek çok açık alanlarda tesisleri vardır.
Karizmatik eski Jedi, Kenobi'nin öğretmeni ve kendisinin de eski öğrencisi olan Qui Gon'dan övgüyle bahseder.
Aleksandr Vladimiroviç Povetkin Rusça:; d. 2 Eylül 1979, Kursk, SSCB ), Rus profesyonel boksör.
Stein ve Harry davulcu Billy O'Connor ve bas gitarist Fred Smith ile yeni bir grup kurdular.
Balder, İskandinav tanrılarından Odin ile Frigg'in oğludur.
Svahili veya asıl adıyla Kiswahili, Doğu Afrika'da kullanılan bir dildir.
New York Üniversitesi'nde drama üzerine eğitim aldı.
Augusta National, Golf Digest tarafından hazırlanan 2009 tarihli listede Amerika'nın en iyi 100 golf sahasından biri olarak nitelendirilmiştir.
Einstein kendisinden büyük bir üniversite öğrencisi ile konuşmaktan hoşlanıyordu ve Talmud kısa sürede Einstein'ın sıradan bir çocuk olmadığını fark etmişti.
Ayia Napa FC, Kıbrıs Cumhuriyeti'nin en üst düzey futbol ligi olan Kıbrıs Cumhuriyeti Birinci Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.
1782 yılında Mozart'ın kariyerinin doruk noktalarından birini yaşayıp " Die Entführung aus dem Serail " ( Saraydan Kız Kaçırma ) ile müthiş bir başarıya ulaşmıştır.
Wilfred Thesiger, Dikhil'i Mayıs 1934'te ziyaret etmiştir ve bundan sonrak kitabında Dikhil'den şöyle bahsetmiştir.
19 Nisan 1971'de ilk insanlı uzay istasyonu olan Salyut 1'i uzaya gönderdiler.
İstanbul Teknik Üniversitesi Gemi İnşa ve Deniz Bilimleri Fakültesi'nden mezun oldu ve aynı bölümde yüksek lisans yaptı.
Elissar Zekeriya Huri (, d. 27 Ekim 1972, Deil Ah Ahmar ), Lübnanlı şarkıcı.
II. Dünya Savaşı sonrasında Bonn'u işgal eden İngiliz askerleri yeni bir belediye başkanı atadı.
1960'larda ve 1970'lerde Suudi Hükümeti ile Amerikan şirketleri arasında bağlantı sağlayan bir iş adamı olarak ün kazandı.
2007 Dünya Atletizm Şampiyonası Osaka, Japonya'da 24 Ağustos 2 Eylül 2007 tarihleri arasında Nagai Stadyumu'nda gerçekleştirilmektedir.
Çalışma şekli ve yapısı: Karbüratör basitçe, orta bölümde daralan bir hava borusu ile bu boruya ince birkaç kanalla bağlı bulunan benzin haznesinden oluşur.
Kaliforniya Eyalet Alt Senatosu'na seçilmeden önce birçok görevde bulunmuş ve 2006 seçimlerinde Demokrat Parti'den aday olarak eyalet alt senatosuna girmeyi başarmıştır.
Augustus'un MÖ 1. yüzyıldaki iç savaşlara son vermesinin ardından imparatorluk sınırlı sayıda dış istilaların yaşandığı, iç barışın ve ekoonomik refahın hakim olduğu bir dönem ( Pax Romana ) yaşamıştı.
Danimarka II. Dünya Savaşı'nda tarafsız kalması rağmen 9 Nisan 1940 tarihinde Almanya tarafından işgal edildi.
İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirmiştir.
Spor oyunları, geleneksel sporların oynanışları taklit edilerek geliştirilmiş video oyunlarıdır.
Sanaryoyu da bizzat oyunun yazarı Hampton kaleme almıştır.
Son olarak 1898'de Amerika himayesi altına girip, 1959'da bir referandumla Amerika Birleşik Devletleri'nin 50. ve sonuncu eyaleti olmuştur.
Partinin ilk toplantısında annesi Benazir Butto'nun vasiyetini okumuştu, bu vasiyet'te annesi oğlunun partinin başına geçmesini istediği yazıyordu.
1957'de David Lean'in Kwai Köprüsü filmindeki Japon subayı rolüyle Altın Küre ödülü kazandı, Oskar'a aday gösterildi.
Albümün kapağındaki tasarım aslında Patchett'in hazırlık aşamasında çizdiği bi taslaktı.
Paris Üniversitesi Hukuk Fakültesi mezunudur.
Sir Leander Starr Jameson, Doktor Jim olarak da bilinen İngiliz doktor ve siyaset adamı.
Maraşal Jukov'un Oder üzerinden taarruzu başlamadan önce Hitler'in sığınağındaki toplantıda Hitler'in kurmay heyeti üyeleri, Oder üzerinde savunma yapmayı önerdiler.
Hasan Erbey, Türk futbolcu.
Rammstein 22 Eylül 1998'de Korn, Ice Cube, Orgy, ve Limp Bizkit'in yer aldığı Family Values turnesine katılır böylece Amerika'da da belli bir fan kitlesi kazanır.
Sezon boyunca UEFA Avrupa Ligi'nde 10 maça çıkan oyuncu 3 asist yapmıştır.
Bu nedenle ve parkın fazla değişken olmayan okyanusa yakınlığı dolayısıyla parkdaki ısılar aynı enlemdeki kuzey Amerika alanlarından daha yüksek olmaktadır.
Ligue 2 ekiplerinden Lavallois'nın teknik direktörlüğünü yapmaktadır.
İlçe 2005 yılında Feyzabad ilçesi'nden ayrılarak ayrı bir ilçe olmuştur.
Profesyonel teniste kortlar belirli ölçülere göre yapılmak zorundadır.
Karl Marx, Emile Durkheim ve Max Weber modernitenin sosyoloji alanında üç önemli savunucularındandır.
Uraz, tiyatro sanatçılığının yanı sıra sinema oyuncusu olarak da çalışmıştı.
Epidermal büyüme faktörü reseptörü epidermal büyüme faktörü ailesinin üyelerinin etki ettiği hücre zarında bulunan reseptör.
Parlak bir öğrencilik dönemi yaşamamış, Vermont'ta müzik eğitimi görmüştür.
Yine 1934 yılında Amerika'da yayınlanan bir şiir antolojisinde postmodern sözcüğü yer almıştır.
Son yıllarda sezaryen doğum Çin'de %46 gibi bir rekor seviyeye yükseldi.
1933 yılının Haziran ayında imzalanan sözleşmeyle özel bir ticaret bankası olarak yapılanan Osmanlı Bankası, 1952'de imzalanan bir başka sözleşmeyle, 1990'lara dek süren yeni statüsüne kavuştu.
Önmaymunların çoğunluğu Madagaskar'da ve bir kısmı Güneydoğu Asya'da yaşar.
Lisa ayrıca Maggie'nin büyüdüğünde tüm aile gibi olacağından endişe duymaktadır, bu nedenle Maggie'ye kompleks fikirlerini öğretmektedir.
Buffy ve arkadaşları, okulun yetenek şovuna katılırlar.
Albümün ilk single'ı " Seoul " isimli şarkıya seçildi.
Budizm, farklı mezhepleri veya farklı Dünya görüşlerini içinde barındıran felsefe ve bilgeliktir.
Ayrıca 1920'lerin sonunda İngiltere'de deneysel renkli film çekimleri de yapmıştı ve kariyerine bu ülkede devam edebilirdi, ancak 1930'da ABD'nin Universal şirketi ile bir kontrat imzaladı.
2009 NBA Seçmeleri'nde Indiana Pacers tarafından 13. sırada seçildi.
İç Anadolu'nun kronolojisini, eski kültürlerin birbirlerine geçişlerini ve devirlerini doğruya yakın olarak ancak bu kazılardan öğrenmek mümkün olmuştur.
Uri kantonu meclis başkanlığı yaptı.
Futbola Ceyhanspor'da başladı.
Göreve geldikten sonra beklenenden daha tutucu politikalar uygulayan Rolds Aguilera, Bucaram'la arasının açılması üzerine 1980'de Halk, Değişim ve Demokrasi Partisi'ni kurdu.
Filmin uyarlandığı aynı adlı roman, Geceyarısı Kovboyu ( Midnight Cowboy ), James Leo Herlihy tarafından 1965 tarihinde yazılmıştı.
Demek ki üremenin gerçeği, hem çiçek hem meyve olmaktır.
Standard ile kariyerine yeniden ivme kazandıran Onyewu kulübüyle sözleşmesinin sona ermesinin ardından Fenerbahçe'nin de aralarında bulunduğu pek çok külübün ilgisini çekiyordu.
Ölüdeniz kumsalı yüzde seksen iki oyla 2006 yılında dünyanın en güzel kumsalı seçilmiştir. Belde, turizm açısından oldukça gelişmiştir.
Pet Society'de Paw Points, petinizi veya başka petleri yıkayarak, arkadaşlarınızı ziyaret ederek ve eğer aç ise arkadaşınıza yemek yedirerek kazanılır.
Kurucusu Çin'in kuzeydoğusunda yaşayan Mançuların Aisin Gioro klanıdır; bu nedenle Mançu Hanedanı olarak da adlandırılır.
Grubun 1994 2001 arası tüm video kliplerini ve " Welcome to Paradise ", " Maria ", " Poprocks & Coke " kliplerini içerir.
Michael Bublé, albümleri ile, bugüne kadar 10 milyondan fazla kopya sattı ve özellikle Avrupa, Güney Afrika, Brezilya, ABD, Avustralya ve Kanada gibi ülkelerde büyük ilgi gördü.
Belgrat seferinden bu kadar başarı ile İstanbul'a dönen İvaz Mehmed Paşa büyük bir tören ile karşılandı.
Baba Karamazov'u Lee J. Cobb, oğullarını da Yul Brynner, William Shatner, Richard Basehart ve Albert Salmi'nin canlandırdığı filmin kadın oyuncuları ise Maria Schell, Claire Bloom ve Judith Evelyn'dir.
Proteinlerin yapıtaşı olmak dışında, aspartat beyinde nörotransmiter olarak da kullanılabilir ve üre döngüsünde ve glukoneogenez esnasında metabolit olarak rol alabilir.
Duası kabul olur, göklerin gürlemesiyle birlikte Leyla'sına kavuşur aşıklar aşığı Mecnun... Bu hikayenin sonunda; seven ve sevilen bir olmuşlardır. Âşık kendini madde dünyasından tamamen soyutlamayı başarmış ve sevdiğine ulaşmıştır.
Amerikan Bağımsızlık Bildirgesi'nin asıl yazarı olması ve ABD'deki Cumhuriyetçilik akımının ideallerini savunması ve yayması nedeniyle Amerika Birleşik Devletleri'nin kurucu babaları arasında en etkili olanlarından biri olarak kabul edilir.
Chaplin, buldog köpeğiyle sokakalarda amaçsızca dolaşırken bir at nalı bulur.
2003 yılında Dementieva; oynadığı önemli turnuvalarda, aralarında WTA dünya sıralamasında ilk 10 içerisinde yer alan oyuncular da dahil olmak üzere toplam 27 galibiyet aldı ve bu galibiyetlerin sonucunda aldığı ödül 900000 Amerikan Doları'dır.
Taekwondo'da tecrübe ve ustalığı belirtmek üzere, diğer pek çok uzakdoğu kökenli savaş sanatında olduğu gibi, elbisenin üzerine bağlanan kuşaklar kullanılır.
Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley, Kaliforniya'da yer alan büyük bir araştırma üniversitesidir.
İran Azerbaycanı denilen ve İran'ın 6 eyaletini kapsayan bölge içinde yer alır.
Başkan olarak seçildi ve görevini 1925'e kadar sürdürdü.
Albümdeki parçaların biri hariç tamamı Staley tarafından yazılmıştı.
Ressam olarak kısa zamanda ün sağladı.
Dobby, Onları Bill ve Fleur'un evine buharlaştırır ve buharlaşma sırasında Bellatrix'in Harry'ye attığı gümüş bir bıçak ona gelir ve ardından da ölür.
Missouri Üniversitesi'nden İngilizce dalında mezun olmuştur.
Troya IX: Ilium, M.S. 1. yüzyıl Roma Troyası.
Artin Boşgezenyan, II. Meşrutiyet döneminde Osmanlı Meclis i Mebusanı'nda 3 dönem Halep mebusluğu yapmış Ermeni asıllı bir Osmanlı siyasetçisidir.
Nemanja Gordic, Bosna takımı KK Igokea'da oynayan Bosnalı profesyonel basketbolcu. 1.92 boyundaki oyuncu Oyun kurucu pozisyonunda oynamaktadır.
Görünüşünden ve ele çok yumuşak geldiğinden dolayı türkçede " Kadife " diye adlandırılmıştır.
1988 seçimlerini kazanan Rabbie Namalin, 1992'ye kadar başbakanlık vazifesine devam etti.
Onun uykusuzluk hastalığı, uyuması halinde içindeki canavarın onun kişiliğini yiyip bitireceği ve yok edeceği gerçeği nedeniyle ortaya çıkmıştır, ki bu durum Gaara'yı daha da dengesiz yapmaktadır.
Kapital Bulgaristan'da yayınlanan haftalık gazete.
Kolesterol pek çok biyokimyasal reaksiyonda yer almasına rağmen özellikle lipoproteinlerin kolesterolü taşıma biçimleri ve kandaki kolesterol düzeyleriyle kalp hastalıkları arasındaki bağlantıdan dolayı bilinir.
Aynı yıl profesörlük unvanı aldı ve Azerbaycan Pedagoji Üniversitesi'nde Felsefe Bölüm Başkanı atandı.
NGC 7424 içinde bir süpernova ve iki ultra aydınlık X ışını kaynağı keşfedilmiştir.
Revan Kalesi'ni almaktan vazgeçmeyen General Sisyanov, 1806'da Bakü Kalesi yakınlarında öldürülünce General İvan Gudoviç, (: en: Ivan Gudovich ) Kafkasya'daki Rus ordularının yeni komutanı oldu.
Polonya Seferi ve Fransa Seferi'nde alayı ile yeraldı.
Uluslararası Kongre Merkezi, İsrail'in başkenti Kudüs'te bir tiyatro salonudur.
Henley çoğu komedi, dram ve gerilim olmak üzere birçok türde filmde rol almış bir oyuncudur.
Tirmiz Özbekistan'ın güneyinde Afganistan sınırı yakınlarında yer alan bir şehir.
Hepatit B Aşısı her yaşta uygulanabilir.
Sixty Six to Timbuktu. Yayımlanma: 4 Kasım 2003. Etiket: Atlantic/Mercury.
Cerro takımından başladı.
Kunda Estonya'nın Lääne Viru iline bağlı belediyelerden biridir.
Şimşek McQueen'in ismi, Pixar animatörü Glenn McQueen'in 2002'de deri kanseri sonucu ölümünden sonra verilmiştir.
Bunlar; Erdebil, Serab ( Sarab ), Miyane, Pervane, Kanduvan, Germ ( Germi ), Heşt rud ( Haştrud ), Tabtab.
Morristown, New Jersey'de doğdu ve sonraki yıllarda ailesiyle Jacksonville, Florida'ya taşındı.
Bantu sözcüğünün ne anlama geldiği konusunda ortak kabul görmüş bir görüş olmasa da bantu birçok Bantu dilinde insan anlamına gelir.
Bu sıcaklıklarda, ısısal de Broglie dalga boylarımikrometre aralığa geldi.
} } Japon gagalı balinası ( Mesoplodon ginkgodens ), gagalı balinagiller ( Ziphiidae ) familyasından iki dişli balina ( Mesoplodon ) cinsine ait bir balina türü.
İlk bölümü 22 Haziran 2010 Salı günü yayınlanan dizi, Cumartesi günleri 22.00'de yayınlanmaya devam ederek 14 Ağustos 2010 tarihindeki 8. bölümü ile sona ermiştir.
Örneğin, Kriket sporunda Galler ve İngiltere ortak ulusal takım çıkarırlar.
1914 yılında, babası Alman İmparatorluk Ordusu'na katıldı ve Birinci Dünya Savaşı'nda bir Astsubay olarak görev yaptı ve savaşta aldığı yaralar için taburcu edilmeden önce Başçavuş rütbesini elde etti.
Konstantin'deki İslam Enstitüsü ve Kahire'de el Ezher Üniversitesi'nde okuduktan sonra, 1954'te Fransa'ya karşı başlayan bağımsızlık mücadelesine katıldı ve Huari Bumedyen adını aldı.
Arjuna'nın kısa bir yakarışından sonra Tanrıça Durga belirdi ve savaşta güvende olacağını bildirdi.
O ve Scooby daima korkak ve açlardır; gösterilerinde komiklik yaparlar.
Dizi, hayalî şehir O Town'da yaşayan Rocko adında adında bir kangurunun hayatını konu alır.
Castanheira de Pera belediyesi, Portekiz'in Centro bölgesine bağlı Pinhal Interior Norte altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Gackt 2008 yılının Nisan ayından itibaren ilk uluslararası filmi olan Bunraku'nun Romanya'daki çekimlerine başladı.
Japonya'nın II. Dünya Savaşı'nda yenilmesinden sonra, Sovyet orduları Mançurya'yı işgal etti ve Supung enerji santralı SSCB'ye taşındı.
Till ve grubun nazi, daha da ötesinde faşist bir grup olarak düşünülmesi ise Links 2 3 4 şarkısındaki sahne gösterileri ve reise reise adlı albümdeki kapak resimlerinden dolayıdır.
Candeğer Kılınçer Oğuz, Türk atlet.
Sarayın pek çok odasında kristal avizeler, şamdanlar ve şömineler bulunur.
Ortaya attığı Doğu ahlakı ve Batı bilimi sloganı 19. yüzyıl sonlarında Japonya'daki modernleşme girişiminin temelini oluşturmuştur.
Daha sonra aklına bir sarhoştan öğrendiği bir düşünce geldi ( kendisi ). Kuyu başında bir sarhoş gördü.
Lights, Britanyalı söz yazarı ve şarkıcı Ellie Goulding'in en popüler şarkılarından biridir.
Sorun odur ki Frankie, hatırlamadığı bu babasının geri dönüp annesiyle tekrar birleşmesini çok istemektedir.
Her örümcek türünün, kendisine has ağ örme stili vardır.
Shakur, üvey babasının soyadıydı.
Küresel koordinat sistemindeki üç bileşenden ikisi kullanılarak belirtilir.
İlk olarak İrlanda'da İngiliz Oliver Cromwell hükümeti adına yaptığı çalışmalarla tanınmıştır.
} } Afrika parsı ( Panthera pardus pardus ), kedigiller ( Felidae ) familyasında Afrika'da görülen bir pars alt türü.
17 Kasım 1985 yılından başlayarak hackerlar tarafından hazırlanan online dergidir.
Karısı uzun yıllar önce ölmüş olan Watanabe kendisini tek oğlunu yetiştirmeye adamış, yaşamayı sürekli ertelemiştir.
İskender Büyük'ün ortaya çıkması, İhtiyarlar adı verilen Türk derin devletinin Polat Alemdar ile temasa geçmesini sağlamıştır.
Ninova ili, Irak'nin illerindendir.
Yapıya, tamamlanmasından beş yıl önce ölen Roma İmparatoru Augustus'un yeğeni Marcus Marcellus'un anısına onun adı verilmiştir.
Şiddetli bir savaşın ardından Roma'ya girdiler.
Steven Tuell, Tarihler kitabının son kitap oluşunun uygun olduğunu çünkü " tüm tarih boyunca Tanrı'nın kendi halkıyla yaptıklarını özetlemeye çalışmakta " olduğunu belirtir.
Kleiza kolej kariyerini noktaladıktan sonra Portland Trail Blazers tarafından 2005 NBA Draftında 2. tur 27. sıradan seçildi.
Fakat her inanışta olduğu gibi deizmin de zamanla kendi içinde farklılıklar oluşmuştur.
Volkan Ünlü Türk kaleci.
Bunun yanı sıra, A Secret Place ve She Wolf da albümde yer alan, beğenilen şarkılardandır.
Burnley Central ve Burnley Barracks istasyonlarından her saatte bir her istasyona uğrayan yavaş tren seferleri batıda doğru preston ve Blackpool North istasyonlarına ve doğu yönünde Nelson ve Çolne istasyonlarain da yapılmaktadır.
Bardonecchia komünü şu komünlerle sınır komşusudur: Avrieux ( FR 73 ), Bramans ( FR 73 ), Exilles, Modane ( FR 73 ), Névache ( FR 05 ), Oulx >
Bununla birlikte nesli küresel ölçekte tehlike altında olan dikkuyruk ördeğinin ( Oxyura leucocephala ) dünya populasyonunun büyük bir bölümü kışlamak için gölü kullanmaktadır.
Yezid halifeliği 15 Nisan'da eline geçirir geçirmez büyük zorluklarla karşılaştı ve kendine biat etmeyi isyankar durumuna geçenlerle uğraşmak zorunda kaldı.
Daha sonraları Milletler Cemiyeti'nin devamı niteliğindeki Birleşmiş Milletler'in Cenevre Ofisi olarak kullanılmaya devam edilmiştir.
Kudüs İbrani Üniversitesi'nde psikoloji ve matematik eğitimi aldı.
Polonyalı avukat Raphael Lemkin tarafından ilk kez 1944'te kullanılan soykırım terimi, Ermeni Kırımı, Holokost ve Simele Katliamından esinlenilerek oluşturulmuştur.
27 Şubat 2007 tarihinde, Miami Heat'in 20052006 NBA Şampiyonluğu kutlamaları için Beyaz Saray'da tören düzenlendi.
Gabrovo Osmanlı egemenliğinden 1877 " de çıktı.
Savaşa çok sayıda hindunun ülkesine geçmesini bahane eden Hindistan da müdahale etti.
Bu parkın tüm kısımlarının içinden " Little Missouri Nehri " geçmektedir.
Premacy'nin tavanında yer alan yük raylarıysasportif görünümleriyle otomobilin sade tasarımına birazolsun heyecan katıyor.
Edremit, Balıkesir ilinin ikinci en büyük ilçesi olup zeytincilik ve Kazdağları ile bilinir.
Ayrıca, 2008 yapımı Step Up 2 the Streets filminin film müziğidir.
2007 yılında yeni bir albüm hazırlığında bir kez daha Sick Jacken ile çalışmıştır.
Türkiyede gösterilen filmin dublajında da bu çeviri esas alınmıştı.
Tasarımı tamamlayıp ülkesine döndüğü zaman bambaşka bir Brezilya ile karşılaştı.
Bu kabın merkezinde üzerine bir mihver ( pusula mihveri ) oturtulmuş sivri uçlu düşey bir mil bulunur.
Highbury rekoru 9 Mart 1935'te, 73295 seyirciyle, 0 0 biten bir Sunderland AFC maçında kırılmıştır.
Al Najma, Bahreyn'nin en üst düzey futbol ligi olan Bahreyn 1. Ligi'de yer alan bir futbol kulübü. 20092010 squad.
Ancak diğer 6 emirlik petrol gelirlerini sadece metro, otoyol, park vs. gibi yerleri finanse etmekte kullanabilir.
Paolini His Dark Materials'ın yazarı Philip Pullman'dan çok etkilenmiştir.
Hitit kuvvetleri Anadolu'dan Suriye'ye hareket ederek yolda kendi himayesindeki devletlerin destek kuvvetleri ile birleşti ve 3500 savaş arabası ile 37000 piyade ile yola devam etti.
Albüm 4 Şarkı 2 Remix parçadan oluşmaktadır.
5 Temmuz 1995'te uygulamaya giren Ermenistan Anayasası ile, Erivan'a marz ( bölge ) statüsü verildi.
Kapsülleme nesne yönelimli programlamada herhangi bir nesnenin metotlarını, verilerini ve değiskenlerini diğer nesnelerden saklayarak ve bunlara erişimini sınırlandırarak yanlış kullanımlardan koruyan bir konsepttir.
19 Haziran 2009 tarihinde Ligue 1 takımlarından Rennes'e transfer olmuştur.
Roark Bradford'un John Henry adlı yapıtı bu adın tüm ABD'de tanınmasını sağlamıştır.
Diyaliz, böbrek yetmezliği olan kişilerde, vücutta biriken fazla sıvı ve atık maddelerin yarı geçirgen bir membran ( zar ) aracılığıyla temizlenmesi işlemidir.
Matej Bel Üniversitesi ( Slovakça: Univerzita Mateja Bela, İngilizce: Matej Bel University ) Slovakya'nın orta kesimlerinde Bansk Bystrica kentinde yer alan bir kamu üniversitesidir.
Annesi Hilary Williams'ın dört çocuğundan en küçüğü olarak Somerset kasabasında büyüdü.
James Forrest, İskoç futbolcu.
Klipte Madonna'nın 47 yaşında olmasına rağmen rahatça dans edebilmesi ve esneyebilmesi oldukça dikkat çekicidir.
Bayrakta kullanılan mitolojik güneş figürü, Büyük İskender'in babası Makedonyalı Filip'in mezar taşından alınmıştı.
1990 91 sezonunda bu ligde, 1991 92 sezonunda da İstanbul İkinci Ligi'nde şampiyon olan takım, 1992 93 sezonunda İstanbul 1. Liginde şampiyon olarak terfi müsabakalarına katılmaya hak kazandı.
Keremcem Dürük Türk şarkıcı ve oyuncu.
Belde maden suyu kaynakları ile çok ünlüdür ve yerden çıkan madensuyu şişelenip " Acqua di Nepi " markası ile tüm İtalya'da pazarlanmaktadır.
Yetenkli bir Jedi savaşçısıdır.
O Independente, Portekiz'de 1988 2006 yılları arasında yayınlanan haftalık gazete.
Dean uyuduğunda ise oradan hemen uzaklaştı.
Sürmeli Ali Paşa ( d.? Dimetoka ö. 1695 Edirne ) II. Ahmet ve II. Mustafa saltanatlarında, 14 Mart 1694 2 Mayıs 1695 tarihleri arasında bir yıl bir ay on dokuz gün sadrazamlık yapmış Osmanlı devlet adamıdır.
İlin en önemli şehirleri olan Avellino ve Ariano Irpino nisbeten ufak nüfusludurlar.
1900 1906 yıllarını İstanbul'da geçirdi.
Bu nedenle günümüzde Rodos'ta küçük bir Türk azınlığı bulunmaktadır.
Thomas Carlyle ( d. 4 Aralık 1795 Ecclefechan, Dünfries ve Galloway, İskoçya o.
Ancak Hitler tarafından Kızıl Ordu'nun bazı sorunları Kış Savaşı sırasında ortaya çıkmıştı.
Aynı sezon Rytas Robertas Javtokas, Simas Jasaitis and Fred Houselu kadrosuyla Zalgiris'i finallerde 4 0 ile süpürdü ve şampiyon oldu.
Maricopa iline bağlıdır.
Bunlardan ilki olan " Faramondo " " nun prömiyer sahnelenmesi 3 Ocak 1738de yapıldı.
Ünlü R&B üçlüsü Destiny's Child'ın 2004 çıkışlı 5. ve son stüdyo albümüdür.
1927 yılında yayınlanan toplu şiirleri Bertolt Brecht'in Dua Kitabı ( Bertolt Brechts Hauspostille ) genelde o zamanlarda yazılan metinlerden oluşuyordu.
Normanlarain İngiltere'yi işgale başlamalarından hemen sonra 1068'de istilacı Norman hükümdarı Fatih İ.
Burak Tarık'ın gerçek hayat deneyimlerine dayanarak yazdığı senaryo, ANSE ( Ankara Sanat Evi ) tarafından 3 yıl boyunca tiyatro oyunu biçiminde sergilenmiş ve 400000 kişi tarafından izlenmiştir.
Aynı yıl içerisinde bir best of albümü yayınlayan grup, bu albümün promosyonunu da " Krakw " isimli şarkıyla gerçekleştirmiş ve bu şarkıda gruba, önemli Polonyalı folk müzik müzisyenlerinden Marek Grechuta ve Anawa eşlik etmiştir.
Albümdeki şarkıların önizleme versiyonları, 16 Haziran 2011'den 27 Haziran 2011'e kadar İngiliz web sitesi scandipop.co.uk de yayınlandı.
Chesterfield Kulübü için en önemli başarılar 1990'lı yıllarda gelmiştir.
Kumullar üzerinde kurulu olan Tel Aviv, tarıma elverişsiz arazilere sahiptir.
Makinelerdeki kopmaların yaklaşık %80'inin yorulma kopmalarından kaynaklandığı düşünülmektedir.
Daha sonra Akuma, Gen'in ölümcül bir hastalıktan müzdarip olduğunu öğrenir ve ikisi savaşı sonlandırmadan ayrılırlar.
Dönemin Rusya Devlet Başkanı Putin, Şanghay İşbirliği Örgütü'nün Ağustos 2007 Bişkek Zirvesi'nde " Tek kutuplu dünya kabul edilemez. " diyerek bir anlamda birliğin misyonunu da belirtmiştir.
Show me the way single'ıyla listelerde ayrıca boy gösterdi.
Ashlee, düzensiz bir dans ile sahneyi terk etti ve kanal reklam arası verdi.
AIDS, HIV enfeksiyonunun son aşamasıdır ve bu süreçte ölümcül enfeksiyonlara ve kansere sıklıkla rastlanır.
Arap alfabesi tarihte ve günümüzde sadece Arapların kullandığı bir alfabe olmamış özellikle İslam'ın başka milletler tarafından da kabul edilmesiyle Türkler, İranlılar, Pakistanlılar gibi Asya'daki diğer Arap olmayan kavimler tarafından da kullanılmıştır.
Reding'in elini ısıranda odur.
Bu araştırmaya göre ayrıca beyaz balinagiller ve musurgiller birbirileri ile yunusgillerden daha yakın ve kardeş familyalardır.
Orkestra şefliğine bir örnek 1687'de İngiltere Elçisi şerefine Akademi'nin verdiği bir büyük konserde Corelli'nin 150 yaylı sazlar çalgısı ve 100 kadar koro şarkıcısından oluşan müzik topluluğuna şeflik yapmasıdır.
Direniş hareketinin enternasyonalist karakterinin simgesi ve nazi propaganda aygıtının zihniyetini açığa çıkaran bir afiş olarak, savaş sonrası fransız tarih ders kitaplarında sık sık konu edilmiştir.
Best'in " veda " mesajı, diğer insanların alkolizmin sonucu olan benzer bir hastalık nedeniyle acı çekmemeleri yönünde bir uyarıydı.
Birçok bilim dalına dair makalelerin yanında içinde bilim kurgu ve casusluk romanları da bulunan 15 kitabı yayınlanmıştır.
Brooks İngiltere, Smethwick, Birmingham, İngiltere'de bulunan, dünyaca ünlü bir deri bisiklet selesi üreticisidir.
Alfred Schutz Viyana Üniversitesi'nde hukuk ve sosyal bilimler eğitimi alır.
1996 sezonunda müthiş bir aşama kaydeden Heat, 61 galibiyet alarak grubunu şampiyon tamamladı.
Guyot, deniz yüzeyinden 200 m aşağıda, tabanından ise en az 900 m yükseklikte bulunan eski volkanik adalara guyot veya masa dağı denilmektedir.
127 Mart'ının başında Hadrian, İtalya gezisi için Roma'dan ayrıldı.
Koyu renkli kanguru faresinin böceklerle ve hayvan artıkları ile de beslendikleri bilinmektedir.
Ancak, ölümünden bir yıl öncesine kadar ressam olarak başarıya ulaşamadı. 1878'de, sanat satıcısı Paul Durand Ruel ressamın eserlerini bir araya getirerek kendi galerilerinde sergilemeye başladı.
Yedi yaşına geldiğinde Lenka'nın daha iyi bir eğitim görmesi için ailesi Sidney'e taşındı.
Botafogo Brezilya'nın Rio de Janerio şehrinde yer alan bir bairrodur.
Hollanda'da kaykay sporu birçok genç tarafından sevilerek yapılmaktadır.
Trabzon İmparatorluğu rakip olduğu bu iki devletten daha uzun ömürlü bir devlet olmuştur.
Fripp ilerde Guitar Craft'ı kurarken bu dönemde öğrendiklerini de kullanacaktır.
Mine'yle ilgilenir, dostluk kurarlar.
Bir gece solgun görünen Eli adlı genç bir kız ile tanışır.
Güney Georgia Falkland Adaları'nın yaklaşık 1300 km doğu güneydoğusunda yer alır.
Inter, bir önceki UEFA Kupası Finalinde her iki maçın 1 0 sonuçlandığı final mücadelesinde Schalke 04'e penaltılar sonucunda elenmiş ve kupayı müzesine götürememişti.
Naziler öldürdükleri kurbanları lebensunwertes Leben ( yaşamayı hak etmeyen canlar ) olarak adlandırıp işledikleri suçları kendilerince böyle akladılar.
1968 ETA ilk ölümcül eylemini gerçekleştirdi.
Köyün yaşlılarından Hatip Mehmet Yıldırım'ın ( 1902 1998 ) anlattıklarına göre; Karahüyük Köyü'nü ilk kuran kişi Selçuklular döneminde kervancılıkla uğraşan bir Türk'müş.
Unity, GNOME masaüstü ortamı temel alınarak, Canonical Ltd. tarafından Ubuntu işletim sistemi için geliştirilmiş, Gnome Shell gibi bir masaüstü arayüzüdür.
Bununla birlikte Marksizm'de iradenin yadsındığı söylenemez, aksine belirgin bir sekilde iradeye yer verilir.
Bu evlilikten Jeanne isminde bir başka üvey kız kardeşinin doğduğuna inanılmaktadır.
Sünni bir müslüman olan Riyad el Sulh ilk olarak 1943 1945 yılları arasında başbakanlık yaptı.
Bu nedenle Cézanne tablolarını ilk kez, Paris Salon tarafından reddedilmiş eserlerin gösterime sunulduğu Salon des Refusés'de 1863 yılında gösterime sunmuştur.
Leigh Szaak Francis, komedyen, oyuncu ve seslendirme sanatçısı.
Blackmoore Thrall adında genç bir köleyi yetiştirdi.
Şam, dünya tarihi boyunca, hiç aralıksız en uzun süre kullanılan şehir olarak anılır.
Cumhuriyet dönemi Türk şiirinin en büyük temsilcilerinden biridir.
Ancak Filch'in kedisi taşlaştığında sadece Harry'nin orada olması ve aksi bir şekilde ne zaman bir saldırı olsa Harry'nin orada bulunması, okulda söylentilere sebep olmuştur.
Ayrıca Nihat Doğan, kendini muhafazakar demokrat olarak tanımlamaktadır.
2008 İsveç Rallisi'ni kazanarak kariyerinin ilk birinciliğini elde etti.
25 Nisan 1974'te 27 yaşındayken fazla doz eroin alarak intihar etti ve Pamela Susan Morrison adı ile anılarak yakıldı.
İngiliz himayesinden sonra 1961'de bağımsız hale geldi.
Sonuç olarak Johnson, Kennedy'nin başkanlığı döneminde arka planda kaldı.
Reinhardt 2005 yılında Flanders'de yapılan bir seçmede gelmiş geçmiş en büyük Belçikalı'lar listesinde 66. sırayı almıştır.
Örneğin, f ( x ) =e 1/x, x 0 ve f ( 0 ) =0 fonksiyonunun Taylor serisi sıfıra denktir ancak fonksiyonun kendisi sıfırdan farklıdır.
Şistozomiyaz yaşam döngüsü içinde yeralan salyangozlara karşı biyolojik mücadele için de P. clarkii türünü kullanma denemeleri Kenya gibi ülkelerde yapılmıştır.
Salas, İspanya'nın 17 otonom bölgesinden kuzeyde, Cantabrian Denizi'ne kıyısı bulunan, içinde İspanya Krallığı'nın'da bulunduğu Asturias Prensliği'ne bağlı belediye.
Recep İvedik her işe gider, gittiği işlerde de ortalığı birbirine katar.
Hayali ülkenin ismi Spielberg'in favori şehirlerinden Polonya'daki Krakw şehrinden gelmektedir.
Siyah As: Fırtına Şahinleri'nin hain üyesi.
Holmiyum, atom numarası 67, atom ağırlığı 16494, oksidi açık sarı renkte, tuzları portakal sarısı renginde olan, seyrek bulunan bir element.
Doğu cephesinde esir düşerek Rusya içlerine sürgüne gönderilen Anadolulu askerler arasında çalışma yürütür.
1952 NBA All Star Maçı, 11 Şubat 1952 tarihinde Boston Garden'da oynanan ikinci NBA All Star maçıdır.
Londra'da doğup büyüdü.
Burada örgüt, Karadeniz kıyıları, Ege ve Doğu Anadoluda güçlü bir şekilde örgütlenir.
İki erkek kardeşi vardır: Dominic ve Daniel.
1994 yılında NetBSD kaynak kodlarına erişimi yasaklanınca projenin diğer liderleri ile yolları ayrılmış, benzer düşüncelere sahip geliştiricileri bir arada toplayarak OpenBSD projesini başlatmıştır.
Fakat 2005'in ağustosunda arkeoloji ve antropoloji enstitüsü başkanı Jerzy Gassowki başkanlığında bir takım katedralin tabanının altını taradıktan sonra Kopernik'in kalıntısı olduğuna inandıkları şeyler keşfettiler.
Boğaz boyunca yüzey akıntısı, Marmara Denizi'nden Ege Denizi yönündedir, dolayısıyla Marmara'ya geçen suüstü tekneleri için hız kesicidir.
İnka otoritesinin temsilcileri idari yapılanmanın her kademesinde mevcuttu.
Kurşunlu, Türkiye'nin Çankırı iline bağlı ilçe.
Kertenkelelerin büyük çoğunlunda göz kapakları vardır ve çoğunda hareketlidir.
1930'larda buraya gelen Japon göçmenler, başta Belém'in güneyindeki Tomé Açu'da ve Santarém yakınlarında olmak üzere, jüt ve karabiber üretiminin gelişmesinde önemli bir rol oynadı.
China Southern Airlines Çin'de Guangdong idari bölgeye bağlı Guangzhou şehrinde bulunan bir havayolu şirketidir.
Williams aynı zamanda Grammy Ödülleri'ne aday gösterildi.
Bölge Fransa'nın 9. en kalabalık yöresidir.
Kvas geleneksel olarak filtre edilmeden ve içeriğindeki mayadan kaynaklanan yüksek B vitaminini ve özel tadını kaybetmeden tüketilir.
Uçuş aracının iyonosfer, gezegenler arası ortam, güneş rüzgarı üzerinde gözlemler yapma amaçlı donanımı bulunmaktaydı.
1995'te hızla sıralamada yükselen Hingis, Filderstade'daki Porsche GP " de kariyerinin ilk WTA Tur şampiyonluğuna 1996'nın Ekim ayında ulaştı.
Şarkı R&B tarzındadır.
Landshut Almanya'nın güneydoğusunda ve Bavyera eyaletinde hem Doğu hem de Güney Bavyera'ya ait bir şehirdir.
Mogi das Cruzes, So Paulo eyaletinin başkenti So Paulo'nun metropoliten bölgesinde yer alan bir belediyedir.
Navaridas İspanya'nın kuzeyinde otonom bölgelerinden biri olan Bask Özerk Bölgesi'nin Alava eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Önceleri sadece Gümüşsuyu kışlasını kullanan Yüksek Mühendis Okulu daha sonra Maçka ve Taşkışla silahhanelerine sahip olmasıyla birlikte büyüdü ve eğitim kadrosunu da İsviçre ve Almanya'dan gelen hocalarla geliştirdi.
Haley Lucas'ın kardeşi Nathan'a ders verirken ona aşık olur.
Daha sonra ise Galatasaray A2 takımına yollanan oyuncu, burada bir kaç maça çıkmış ve 22 Mart günü ise ilk kez bir maçta 18 kişilik kadroya girmiştir.
Sunrise: A Song of Two Humans, Sunrise olarak da bilinir, 1927 yılında çekilmiş ABD yapımı sessiz film.
Borneo adasının kuzeydoğusundadır.
Oyuncu ajansları Watson'ı Oxford tiyatro hocası sayesinde buldular ve kendine olan güveninden dolayı ondan oldukça etkilendiler.
Özgün adı Bram Stoker's Dracula olan film 20 Şubat 1993 tarihinde Türkiye'de sinemalarda gösterime girmişti.
Agatha Christie'nin yazdığı polisiye bir romandır.
Ardından Suriye'ye geri döndü.
Pliyosen Çağ.
1993 yılında Buena Vista Home Video tarafından VHS kasedi olarak piyasa sürülmüştür.
Tejo Nehri'nin oluşturduğu haliç üzerine kurulu olan Lizbon, Atlantik Okyanusu kıyısındadır.
1982 83 sezonunda Kuusysi Lahti adıyla katıldığı Kupa Galipleri Kupası 1. turunda Galatasaray'la karşılaşmış ancak rakibine 1 2 ve 1 1'lik sonuçlarla yenilerek kupadan elenmiştir.
Yverdon les Bains, Roma döneminden beri alkali kükürtlü kaynak sularıyla ünlüdür.
Kurtuluş Savaşı başlamadan önce Doğu Anadolu'nun Ermenilerin eline geçmesine mani olmak için Doğu Anadolu Müdafaa i Hukuk Cemiyeti adıyla bir örgüt kurulmuştu.
Heykeltıraş takımyıldızı yönündeki düzensiz gökada için Heykeltıraş Düzensiz Cüce Gökadası'na bakınız.
Dexter ilk kurbanını 19 yaşındayken elde eder.
Stephen Hillenburg'un İlk Sünger Bob filminde görünüşüdür., İhtiyar Jenkins, Bay Yengeç ve annesine zor zamanlarında yardım etmiştir.
2004'te California Üniversitesi Psikiyatri Departmanında profesör olarak emekli oldu.
Canan yavaş yavaş kendisine hükmetmeye başlayan başka bir varlığa dönüşmektedir.
San Bartolomé de la Torre belediyesinin nüfusu, 2005 yılı nüfus sayımlarına göre 3030 kişidir.
Zbigniew Seifert Polonyalı caz müzik kemancısı'dır.
Maliye müfettişliğini bıraktıktan sonra ticaret yapmanın yollarını arayan Nuri Bey, 1918'de, yabancıların tekelinde olan sigara kağıdı işine girdi.
Kendisi gibi sanatçı olan kızkardeşi Carla Bruni, Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy ile evlendi.
Sözü Göksel Orhon'a, bestesi İrfan Özbakır'a ait olan " Zeynebim ", plağın ilk şarkısıdır.
1970 1980 yılları arasında üniversite takımları çalıştırmıştır.
Turizm başta olmak üzere, İlçenin en önemli tarımsal faaliyeti zeytinciliktir.
Kendisi, topluluğun başdansçısı ve koreografı idi.
İran için önemli bir gümrük kapısıdır.
İçeride bulunan bir maktul gerçek polisler gelene kadar yaşayabilmiş, kendisine yöneltilen " Seni kim vurdu? " sorusuna " Kimse, kimse vurmadı. " şeklinde cevap vermiştir.
Bacup kasabası, Rawtenstall'dan 56 km doğuda; Rochdale'den 103 km kuzeyde, Preston'dan 34 km doğuda ve Londra merkezinin 282 km kuzeybatoisinda bulunmaktadır.
Şelatlama maddeleri olan hümik asitler fosfat ile demir alüminyum arasındaki bağları kırabilmektedirler.
Ayrıca iki kızkardeşi Hikmet Körmükçü ve Pelin Körmükçü oyuncudur.
Sovyetler Birliği, Varşova'daki Alman işgal güçlerine karşı bir ayaklanmayı başlarda teşvik etti.
İdlip İli'ne bağlı, kendi adını taşıyan, Maaret El Numan İlçesi'nin başkentidir.
Albümün çıkış şarkısı Aya Benzer büyük bir beğeni topladı ve albümün ilk video klibi bu şarkıya çekildi.
Afrikaans, Güney Afrika'ya Güney Doğu Asya'dan köle olarak getirilen Müslüman Maleyler tarafından.
Bulgaristan'ın köklü kulüplerinden biri olarak nitelendirilmesine karşın elde ettiği başarılar istikrarlı olamamıştır.
Üzerinde beyaz iltihap varsa, bu durum sıklıkla Beta enfeksiyonundan kaynaklanır, beta testi pozitifse 10 gün antibiotik mutlaka şarttır.
Jawed Karim, Bangladeş asıllı Almanya doğumlu Amerikalı internet girişimcisidir.
Foxconn temel olarak bir orijinal dizayn imalatçısı şirketidir ( ODM Original Design Manufacturer ) ve müşterileri arasında çok büyük Amerikalı, Avrupalı ve Japon elektronik ve bilgi teknolojileri şirketleri vardır.
Leeds, Avrupa'nın en büyük şehirlerinden biri olmasına rağmen, iyi bir şehiriçi toplu taşıma sistemine sahip değildir.
Göcek'te, Deniz Temiz İlköğretim Okulu ve Göcek Lisesi olmak üzere iki adet eğitim kurumu vardır.
David Geffen, Jeffrey Katzenberg ve Steven Spielberg'in birleşerek kurduğu Dreamworks; Şubat 2006'da Viacom'a satılmıştır.
Laguna Beach, görünüşte insanın terk etmek istemeyeceği güzellikte, adeta cennetten bir köşedir.
SportZamora Ödülü sezonun en az gol yiyen kalecisine verilir. Kaynak: futbol. sportec. Kaynak: futbol. sportec.
Stadın yapımı tamamlandığında 20000 kişilik kapasitesi vardı.
Erçetin, bu iki şarkıya klip çekilmesinin ardından " Kırık Kalpler Durağında " ve " Git " şarkılarına da klip çekildi.
Bu politikacıların içerisinde Camden, New Jersey belediye başkanı ( oynayan Jeremy Renner ) dahildir.
2003 yılında Bordeaux'nun altyapısından yetişip A takıma yükseldi.
Kendisinin üstlendiği kemancı rolü bölünmeye başladı.
Bu iki örnek analizin çeşitli alt dallarında çalışılan temel uzaylardandır ve uygulama açısından büyük bir öneme sahiptir.
Popp aynı zamanda çok ünlü bir resital sanatçısıdır.
Boya sonladırma dizilemesinde dört dideoksinükleotit bitiricilerin her biri farklı floresan boyalarla işaretlidir, bunların her biri farklı dalga boylarında ışık salar.
Momo sık sık alışveriş için gittiği bu bakkal dükkanında Mösyö İbrahim'le tanışır ve zamanla bu iki yalnız insan arasında sıcak bir dostluk gelişir.
Sidnei futbola Internacional'de başladı.
Grup 2007 ve 2008 yıllarını turnede geçirirken, 2009 yılının ilk yarısının albüm hazırlıklarına ayırdı ve kayıtları tamamladıktan sonra No Doubt ile uzun bir turneye çıktı.
2011 12 sezonunda Bank Asya 1. Lig ekibi olmasına rağmen Türkiye Kupası'nda çeyrek finale çıkma başarısı gösteren Boluspor; 2. turda Fethiyespor'u 5 13. turda Gençlerbirliği'ni 3 24. turda Beşiktaş'ı 1 0 yenerek çeyrek finale adını yazdırmıştır.
Açık Radyo, 13 Kasım 1995 tarihinde İstanbul ili ve çevresine yayın yapmak amacıyla açılmış olan bölgesel radyo kanalı.
Savaşın sonunda yanında ek kuvvet ve fillerle Claudius bizzat adaya gitti.
Gazze Şeridi'ndeki en eski ve en büyük camidir ve bazı batılı 19. yüzyıl gezginleri tarafından şehirde " tarihi öneme sahip tek yapı " olarak tarif edilmiştir.
Cacophony, 1986 yılında gitarist Marty Friedman ve Jason Becker tarafından kurulmuş bir Amerikan neo klasik speed metal grubudur.
Kan kaybından zayıf düşen Ötzi, görülebildiği kadarıyla, silahlarını ve diğer teçhizatını düzgün bir şekilde bir kayanın yanına sıralamış ve ardından da son nefesini vermiştir.
2768 km yüzölçümündeki il nüfusu 163300'dür. İl merkezi Zağvan şehridir.
Gine'de yer alan Fouta Djallon bölgesinden doğan ve Gambiya'nın başkenti Banjul kentinden Atlas Okyanusu'na dökülen nehir, geniş alanlar için hayat kaynağıdır.
Filmde külüstür görünümlü ancak motoru özel olarak güçlendirilmiş 1955 model bir " Chevrolet 150 " otomobili kullanan iki gencin ABD'nin güneybatı otoyollarında geçen öyküsü anlatılır ( Bu yol ünlü U.
Sağ kapının üzerinde lento iki hat olarak yapılmıştır ve İsa'nın dünyaya gelişinin müjdelenmesi ile ilgilidir.
Fizik ve matematik dallarında doktora derecesi olan babası Arif Paşayev ünlü Azeri yazar Mir Celal Paşayev'in oğludur.
Bunlara örnek olarak Hiperbolik geometri ya da küresel geometri verilebilir.
Şarkılarında özellikle ABD'deki kapitalist sistem ve ABD Başkanı George W. Bush şiddetli şekilde eleştirilir ( Testify adlı şarkıda grup Al Gore ve Bush'un aslında farklı partilerde olmalarına rağmen aynı siyasal söylemlere sahip olduklarını savunur ).
Ludacris, 11 Eylül 1977 tarihinde, Amerika'da Illinois Eyaleti'nde doğmuştur.
Güllü Geliyor Güllü, 1973 yılında Atıf Yılmaz'ın yönetmenliğini yaptığı türk sinema filmidir.
Sangara, yaklaşık MÖ 870 ve MÖ 848 yılları arasında hüküm sürdüğü düşünülen Karkamış kralı.
Yılan Bulutsusu ise Karanlık At'tan Rho Ophiuchus bulutsusu'na kadar uzanır.
Bruno Ganz tiyatro'ya 1961 yılında giriş yaptı ve sağlam bir genç aktör olarak orada iyi bir ün kazandı.
1966 yılında oğullardan Walter Bruch işadamı arkadaşı Werner Martin ile birlikte mobilya satma amacıyla SB Warenhaus firmasını kurdular.
Kablolu televizyondan ya da uydudan para ile abone olduktan sonra izlenebilmektedir.
How I Met Your Mother dizisini yaratmadan önce Bays ve Thomas, Oliver Beene ve Quintuplets'i de içeren birçok dizi ve American Dad! dizisinin " Stan of Arabia " bölümünün ikinci kısmını yazmışlardır.
Valles Marineris ( Latince: Mariner Vadisi, 1971 72 yıllarında vadinin keşfini sağlayan Mariner 9 Mars sondasının adından ) Tharsis bölgesinin hemen doğusundan başlayıp Mars ekvatorunda devam eden devasa kanyon sistemidir.
Eski basketbolcu ve basketbol antrenörü eljko Poljak'ın kızıdır.
Osmanlıların bu bölgeleri geri almasını ve Balkanlar'da güç kazanmasını istememekteydi.
Ancak 90+ 1'de Fàbregas ile 4. golünü atan İspanya, Rusya'dan 3 puanı aldı.
1947 CDU ve CSU'nun Königstein/Taunus'ta yapılan çalışma ortaklığı toplantısında, CDU Berlin Eyalet Başkanı Jakob Kaiser tarafından ortaya konan liderlik teklifini geri çevirdi.
Şarkı ayrıca, video dans oyunu " Dance Dance Revolution SuperNova " da da kullanılmıştır.
Sırbistan Bayan Millî Voleybol Takımı, Sırbistan Voleybol Federasyonu ( Odbojkaki Savez Srbije OSS ) tarafından yönetilen ve Sırbistan'ı uluslararası bayan voleybol müsabakalarda temsil eden takımdır.
UEFA Şampiyon Kulüpler Kupası Çeyrek Final. 1987 Beşiktaş JK.
Bilgi güvenliği, bilgisayar güvenliği ve bilgi sigortası terimleri, sık olarak birbirinin yerine kullanılmaktadır.
Bodjollé darbenin gerçekleştirildiği 13 Ocak ile görevi Grunitzky'ye devrettiği 15 Ocak tarihleri arasında Togo devlet başkanlığı görevini üstlenmiştir.
1866 1928 yılları arasında yaşamıştır. 19091911 ve 19141917 yılları arası parlementerlik yapmıştır.
İtalya içinde coşkulu propagandalar yapılarak İtalyan halkının partiden etkilenmesi isteniyordu.
Örneğin karaciğerde bir fonksiyon bozukluğu söz konusu olduğunda bilirubin safraya atılamaz ve kandaki miktarı artar.
Sezar'ın yaşadığı dönemde kullanılan Latin alfabesiyle ( yani " J " ya da " U " harflerinin küçük harfleri olmaksızın ) Sezar'ın adı tam olarak tercüme edildiğinde " GAIVS IVLIVS CAESAR " olarak yazılırdı.
Bu nedenle Karaman'da yetiştirilen bitki türleri çeşitlilik göstermektedir.
Bu sırada universite statusu alan kurum, " Thames Politeknik " ismini değiştirmiş ve " Greenwich Üniversitesi " ismini almıştır.
Ancak Farabi bu sayede fizik ile metafiziğin içiçe geçmesini sağlamış ve Farabi metafiziği Musa ibn Meymun yoluyla Spinoza felsefesinin oluşmasını sağlamıştır.
Dönüşlü bilinç ise benlik ile ilişkilidir ve " ben " veya " benim, kendim " temsiliyeti ile ilgili bir kavramdır.
Kükürt hekzaflorür ( ), inorganik, renksiz, kokusuz ve yanmaz bir sera gazıdır., merkezdeki bir kükürte bağlanan altı flor atomundan oluşur.
Uzun süren kovalamacalar ve gerilimli kaçışlar sonucu anne ve çocuk gemiye ulaşır ancak Theo ölür.
Bu yöntemler bakteri suşlarının kimliklerinin tespitini ve sınıflandırılmasına olanka sağlasa da, bu farklılıkların farklı türler arasındaki varyasyonları mı yoksa aynı tğr içindeki varyasyonları mı yansıttığı belli değildi.
Don Pedro ve adamları, Benedick'in kendilerini gizlice dinleğini bildikleri bir sırada Beatris'in Benedik'e aşık olduğu hakkında konuşmaya başlarlar.
Elizabeth Arnold Hopkins Poe ( d. 1787 ö. 8 Aralık 1811 ), oyuncu ve Edgar Allan Poe'nun annesi.
B 35, Northrop YB 35, II. Dünya Savaşı ve hemen sonrasında Amerika Birleşik Devletleri tarafından geliştirilen deneysel ağır bombardıman uçağı.
Yeni kadrosuyla 1996 yılında Episode adlı beşinci albümünü çıkaran grup, " Season of Change " ve " Forever " adlı şarkılarda açıkça fark edilebilen orkestral ve senfonik öğelerle, yeni tarzını pekiştirme fırsatı bulmuştur.
Bada ilk çıktığı zamanlarda sosyal entegrasyonu en iyi işletim sistemlerinden biriydi.
1999 yılında ligin fikstürünü de etkileyen lokavt nedeniyle All Star Maçı iptal edildiği için bu yıl ödülün ilk verildiği tarhten beri MVP ödülünün verilmediği tek yıl olmuştur.
Ana sebeplerden biri; Afrika ülkelerinin, batı bankalardan almış olduğu borçlarda geri ödeyememesinden kaynaklanıyordu.
Middlesbrough, Teesside Üniversite Bölgesinin kurulması için başlatılan bir dizi kampanya sonucunda, 1992 " de bir üniversite kasabası oldu.
Türk Çarşısı veya Üsküp Türk Çarşısı ( Makedonca. veya; Arnavutça: Çarshia e Vjetër ) Makedonya'nın başkenti Üsküp'te yer alan Osmanlı İmparatorluğu dönemi çarşısıdır.
Kolları olan Missouri ve Jefferson nehriyle birlikte toplam uzunluğu 6275 km'yi bulur ve bu haliyle Nil, Amazon ve Yangtze nehirlerinden sonra dünyanın en büyük 4. nehridir.
T 64 Kharkov'da T 54 tankının tasarımcısı olan Alexander A Mozorov tarafından bir üst sınıf tank olarak tasarlandı.
Turiddu kızı iter ve etrafında sardığı kollarından ayrılıp onun yere düşmesine neden olur.
Ayrıca Seven albümünde yer alan 2 şarkıda bu albüme konmuştur.
Fars Körfezi'nin kıyısında, Şattülarap'da bir adada denizden 53 km. kadar içeride yer alan Abadan, İsfahan'ın yaklaşık 402 km. güneybatısındadır.
Deltayı besleyen ana kol Angola'dan çıkan Okavango Nehri'dir.
Devre arasında oyuna giren genç futbolcuların en dikkat çekeni oldu.
2012 Yaz Olimpiyatları'nda 100 metre yarışlarına katılma başarısı göstermiştir.
XIII. yüzyılda katedral olarak gelişen yapı hakkında yapılan incelemelerle ve elde edilen bazı buluntular Bogoroditsa Levişka Kilisesi'nin kuruluşunu MS.
Southampton'da, New York Southampton Mezarlığına gömüldü.
Nüfus 2007 yılıyla kıyaslandığında %3.5, 2000 yılıyla kıyaslandığında ise %20.8 artış göstermiştir.
Susan ise içindeki Narnia inancını kaybettiği için gerçek dünyada ve gerçek İngiltere'da kalıyor. ( Not: Susan, Amerika'ya eğitim için gönderildiğinden ölmüyor.
Yorgun Demokrat Kasım 1987'de yayınlanan Ahmet Kaya albümüdür.
1997 yılından bu yana Türkiye'de ilkleri gerçekleştiren, yayıncılık türü olarak CHR ( Contemporary Hit Radio ) formatıyla yayın yaptı.
Pete burda çok sevdiği birini kaybedince bunun intikamı için suçu araştırmaya başlar.
2011 yılında Mısır'da devrim başlayınca geri döndü.
Filmin siyah beyaz görüntülerini Philippe Agostini çekmiş, özgün müziğini Georges Auric bestelemiştir.
Yönetmenliğini yaptığı 2010 yapımı Jew Suss: Rise and Fall filmi 60. Berlin Uluslararası Film Festivali'nde Altın Ayı ödülüne aday gösterildi.
1910'da Paris'e gitti ( sonraki yıllarda da Paris'i birçok kez ziyaret etti ) ve avantgarde Fransız yazarlarla tanıştı.
Müslümanların Van ilinde % 62'si, Bitlis ilinde % 42'si, Erzurum ilinde % 31'i, Diyarbakır ilinde ise % 26'sı ölmüştür.
Karınca arıları büyük karıncalara benzer ama kanatsız dişi yaban arılarıdır.
Kuruluş yılı 1992'dir.
1799'da Fransız generali Scherer Avusturya birliklerini bu ırmağın kıyısında yenmiş, I. Dünya Savaşın da bu bölgede İtalyan Avusturya birlikleri arasında zorlu çarpışmalar olmuştur.
Orijinal adı " Tell Me What You're Sippin " On " olan " Sippin " On " un " In the Zone " DVD'sinin seçili versiyonlarına dahil edilmesi planlanmıştı.
Emet " in antik dönemdeki ismi TİBERİOPOLİS ( Tiberius'un şehri olduğu yazılı kaynaklarda belirtilip, sikkelerde bulunmuştur.
Harakiri, System of a Down grubunun vokali Serj Tankian tarafından çıkarılan üçüncü stüdyo albümüdür.
Etheline Tenenbaum ( Anjelica Huston ) Önemli bir arkeolog ve yazardır.
Okul takımında tüm zamanların en çok kurtarış yapan ve en az gol yiyen kalecisi unvanlarını aldı.
Alsancak Stadı o yıllardan süregelerek yarım asırdır Türkiye Ligleri'ndeki İzmir takımlarına evsahipliği yapmaktadır.
Sven Nikola Stojanovic, İsveçli yayın yönetmeni, yapımcı.
İnsanlarda ileum uzunluğu 2 4 m ve pH genellikle 7 ile 8 arasındadır.
Şarkının " Una Noche Ms " adında bir de İspanyolca versiyonu bulunmaktadır.
Şöyle ki, Sovyetlerin çökmesinden sonra Sumgayıt'daki fabrikaların çalışması durma noktasına gelmiş.
İsrailoğulları'nı göçebelikten kurtaran ve Arz Kenan'a yerleştiren Yuşa'nın bir türbesi de Gaziantep'te bulunuyor.
Adi şirket, sahibinden ayrı bir varlığı olmayan şirketlerdir.
Buddy Holly gitar, piyano ve viyolin çalar.
Bu arada Amerika'dan gelen biri iyi aile babası olan iki müşteride filmin ana karakterleri arasına girer.
Kuzey Kore'de eski Japon karşıtı gerilla ve komünist eylemci Kim Il sung Sovyetlerin desteği ile güç kazandı ve Güney Kore'de sürgünde olan ve sağcı Koreli siyasi lider Syngman Rhee Güney Kore'nin cumhurbaşkanı olarak göreve geçti.
Kuzey ve batısında Edirne ili, güneyinde Uzunköprü ve Pehlivanköy ilçeleri, doğusunda ise Kırklareli ili ve Babaeski ilçeleri bulunmaktadır.
Günümüze bırakılan en popüler oyunları, kendi oyun motorları Glacier'de hazırlanılan Hitman'dır.
Çağla Şikel Altuğ 2 Ocak 1979, İstanbul doğumlu oyuncu, sunucu ve manken.
Kurumsallaşmasının temelini 1988'e doğru gönüllüler hakkında bilgileri içeren bir veri tabanı kurarak attı.
En yakın yerleşim yerlerinden Madur dağına tırmanmak yaklaşık 25 3 saat sürmektedir.
Hoysala mimarisinin en iyi örneklerinden olan Hoysaleşvara ve Kedareşvara tapınakları Halebidu'dadır.
Fiat 10 HP Fiat'ın 1901 yılında ürettiği otomobil modelidir. 1900'lü yılların hızlı arabalarındandı.
Alman İşçi Partisi siyasi görüş olarak; milli temellere dayalı bir sosyalizm fikrini benimsemiş, sosyalizmin Marksizm ve enternasyonalizm çatısı altından çıkarılması gerektiğini savunmuştur.
O sıralar Kilikya'da ( Çukurova ) bulunan Manuel 27 Haziran'da başkente ulaşmasına rağmen, ağabeylerinden İsaakios'un muhalefeti yüzünden ancak 28 Kasım'da taç giyebildi.
Kinney, 13 Ağustos 1985'te Nebraska'da doğdu.
Priştine'ye yakındır.
Çevresindeki sancak beyleri ile eyalet beylerini mağlup etmesinin ardından isyanı bastırmak için Sadrazam İbrahim Paşa görevlendirildi.
Şarkının klibi 24 Nisan 2012'de yayınlandı, klip grubun Youtube VEVO hesabında 7 milyon izlenmeye ulaşmıştır.
Aaliyah ikinci albümü " One in a Million " ı 1995'de çıkardı.
Gazetede iş bulduktan sonra ilk iş olarak Paris'e taşındı.
Bu teknikte üç adet senkronize kamera kullanılarak çekilen film yine üç projektörle eş zamanlı olarak içbükey, dev bir perdeye yansıtılıyordu.
Bu bölge askeri çevrelerde piyade birliklerinin ilerlemesi için bile hiç de uygun olmayan bir arazi olarak kabul edilir, dolayısıyla kimse buradan bir saldırı beklememektedir.
Ve ünlü futbolcu Christian Brocchi ve Alena Sederova'yla ortak olduğu bir restorant'ı var.
Howard 1974'den bugüne kadar parlamento mensubudur ve Bennelong vekilidir.
Klasik dönem öncesi bazı yapıtlara da senfoni adı verilse de, ilk gerçek senfoniler klasik dönemde ortaya çıkmıştır.
Vologda 1906'da demiryoluyla batıda Petersburg'a, doğuda Vyatka'ya ( bugün Kirov ) bağlandı.
Albümün tanıtımı 25 Ekim 1992 tarihinde MTV stüdyolarında gerçekleşen ve MTV ile birlikte ABD'deki 130 radyo tarafından aynı anda yayınlanan bir konser ile yapıldı.
Kasım 1994'te, tecavüz davasının sonucunun açıklanmasından bir gün önce, kimliği hala bilinmeyen kişiler tarafından New York'taki stüdyosunun önünde 5 el vuruldu ve 30000 $ değerindeki mücevherleri çalındı.
Film toplamda 38 milyon dolar gelir elde etti.
Internet Explorer 8, 2009'den beri geliştirilmektedir.
Kütlesi 0.5 06 güneş kütlesi olan sıradan bir beyaz cüceye oranla iki kat büyük bir kütleye sahiptir.
1774'te çıkan Pugaçev İsyanı sonunda Tatarlar, Ruslardan birtakım dinî ve ticarî serbestlik aldılar.
Asetik asidin türevlerinin de çeşitli kullanımları vardır.
Everglades Ulusal Parkı Amerika Birleşik Devletleri'nin Florida eyaletinde bulunan bir ulusal parktır.
Dee döneminde, matematik üzerine oldukça fazla çalışmış, saygın bir astronom olarak tanınmış ve İngiltere'de Coğrafi keşifler yapmak isteyenlerin başvurduğu bir seyir uzmanı olmuştur.
Çünkü ulusal ve ulusal üstü para alanları, uygun ulusal merkez bankaları ( US Federal Reserve, İngiltere Bankası, Japon Bankası ) ve bu tür uluslararası üstü bankaları ( Avrupa Merkez Bankası ) bulunabilir.
Çin Halk Cumhuriyeti " nde düzenlenen 2008 Yaz Olimpiyatları bayanlar 53 kg kategorisinde koparmada 94, silkmede 119 ve toplamda 213 kg ile Tayland " lı halterci Prapawadee Jaroenrattanatarakoon " un arkasında 2. olarak gümüş madalyanın sahibi oldu.
1659'da Philip, Velazquez'e şövalye unvanı verdi.
} } Çapak balığı ( Abramis brama ), sazangiller ( Cyprinidae ) familyasına ait bir tatlısu balığı türü.
NGC 60, Balıklar takımyıldızı yönünde yaklaşık olarak 5088 MIy uzaklıkta bulunan bir Çubuksuz sarmal gökada. Édouard Jean Marie Stephan tarafından 2 Kasım 1882 tarihinde keşfedilmiştir.
Adını Mehmet Ali Paşa'nın eşlerinden biri olan Cevhere Hanım'dan almaktadır.
Billboard Pop Singles listelerinde _HASHTAG_ numaraya kadar yükselen şarkı 1968 yılında tekrar yayınlandı.
Bartol ayrıca Sigmund Freud'un çalışmalarını dikkatle okudu.
Enzo Ferrari'nin 1988'de 90 yaşında ölümünün ardından eski sportif direktör Luca Cordero di Montezemolo başkan olur.
O zamandan beri Cezayir'e dönmesine izin verilmemiştir.
Ama Suriye hükümetini denetimi altına almayı başaramadı ve komünistlerin etkinliklerinin sağcıları kışkırtabileceğinden korkmaya başladı.
Bu hala VII. Yoannis tarafından idare edilen Konstantinapolis'de büyük bir ferahlık yaratmıştır.
Hipogonadizm görülebilir.
Pan sahip olduğu güçle insanlann yüreğine büyük bir korku saldığından " panik " sözcüğü onun adından gelir.
Halı insanların rahat ve sıcak bir zemin arayışı sonucu ortaya çıkan ve ev dekorasyonunda önemli bir yer tutan bir malzemedir.
2011 12 sezonunda tarihindeki ilk Danimarka Süper Ligi şampiyonluğunu elde etmiştir.
Lotte'ye bir mektup yazar; " Bak Lotte! bana ölümün sarhoşluğunu tarttıracak olan o soğuk ve korkunç kadehi elime alıyorum.
Kızı, Fatıma bint Esed'i, kardeşi Abdülmuttalib'in oğlu, Ebu Talib bin Abdülmuttalib ile evlendirmiştir.
2009 yılına Stephanie McMahon ile tartışarak giren Randy Orton WWE'nin sahibi Vince McMahon'e döndüğü hafta Punt hareketini vurarak yeni ve büyük bir feud başlatmış oldu.
Diedo'nun seyir halindeki 24 savaş gemisi, Pisani'nin 24 kadırgasıyla karşılaşır ve Malta lideri Belle Fontaine'nin 9 Portekiz Malta gemisi 2 Temmuz'da matapan Burnu yakınındadır.
Green'in hayat hikayesi kendi kendini eğitmiş olmasına bakıldığında gerçekten ilgi çekicidir.
İlin merkezi Brzeg'dir.
Pulcheria ise kararlı, güçlü ve siyasi iktidarı ve idareyi sırf idareci olarak seven bir karakterdeydi.
Son gezegen örtülmesi, Venüs yıldızın önünden geçtiğinde ( Dünya görüşüyle ) 10 Kasım 1783 tarihinde gerçekleşmiştir.
Dört eski Fransız sömürgesi olan Pondiçeri, Karikal, Yanam ve Mahe'nin 1962'de birleştirilmesiyle oluşturulmuştur.
İhtiyarlara Yer Yok Amerikalı yazar Cormac McCarthy'in 2005 yılında yayınlanan romanı.
ABD dönüşü soyut resim ve renk düzenlemelerini bırakıp yeniden eski konularına döndü; gecekonduları, kahvehaneleri, hanları resmetti.
La Roda de Andaluca, İspanya'nın güneybatı köşesinde bulunan özerk bölge Endülüs'ün, Sevil eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Cehennem 9 iç içe daireye bölünmüştür.
Superman, çizgi roman kahramanı.
Mesela Integra Enriko Maxwell tarafından " dişi domuz " diye çağırılarak aşağılandıktan sonra Alucard ortaya çıkmıştır ve efendisine hakaret ettiği için onu İngiltere'yi canlı terk edememekle tehdit etmiştir.
Şarkıda Gaga'ya, Amerikalı R&B şarkıcısı Beyoncé eşlik etti.
Kur'an'ı ezberlemiş ve El Ezher'in lise kısmını ikincilikle bitirdi.
Bu kuvvetler daha sonra kıyı boyunca ilerleyerek Potidea'ya ulaştılar.
Puduçeri, Hindistan'da birlik toprağı.
Nefahat'a göre, Bağdad Uleması'ndan birisi Muhyiddin İbnu'l Arabî üzerine bir Kitap Te'lif etmiş ve bu Kitap'ta Musannefat'ının 500'den fazla olduğunu söylemiştir.
Bölge batıda Namibya, doğuda Kweneng Bölgesi ve Güney Bölgesi, güney ve güneybatıda Güney Afrika Cumhuriyeti ve kuzeyde ise Ghanzi Bölgesi ile komşu konumudadır.
Kansas karşısında, Rose 7 17 atarak 17 sayı, 6 ribaunt ve 7 asistle oynadı, ama 2. yarının sonlarında çok kritik bir serbest atış kaçırdı ve takımı uzatmalarda 75 68 kaybetti.
Müzakere karşılıklı etkileşim ve bilgi alışverişi nedeniyle, dinamik bir süreçtir.
Senaryosunu Vasil Bikov'un Sotnikov ( Türkçede Darağacı, 1980, Yar Yay. ) adlı kısa romanından Yuri Klepikov'un uyarlayıp yazdığı filmi Sovyet kadın sinemacı Larisa Şepitko yönetmişti.
" Adi Oyun " ( argoda " Şerefsiz Oyun " ) şarkıcının her ne kadar istemese de bir kadına aşık olmasını anlatır.
Korucak Köyü, iklimsel geçiş alanı içerisinde yer almaktadır.
1987 88 sezonunda genç takım, 1988 89 sezonunda da A takım tekrar kurulduğunda ise mücadelesine İstanbul 3. Ligi'nden başlamak zorunda kaldı.
SK Sigma Olomouc, Olomouc köyünde kurulan bir Çek futbol kulübüdür.
10 Temmuz'da gözlerine mil çekildi ve daha sonra 10 Temmuz 1453 tarihinde idam edildi.
Uzunluğu yaklaşık 160 km olan Kuç Körfezi'nin kuzeyinde Kuç ili, güneyinde Kathiavar Yarımadası bulunur.
1947 1954 arasında görev yapmıştır.
Değişik bazı sistemik hastalıklar veya sistemik enfeksiyonlar da korneayı etkileyebilir, söz gelimi sistemik bir hastalık olan diyabet bazal membran kalınlaşması veya sinir hasarı yaparak iyileşmeyen epitel açılmalarına neden olabilir.
Rakungillerin dış görünümleri ayıgiller ile sansargiller familyaları arasındaki bağlantıyı oluşturduklarını gösterir.
Sistem, Berlin Duvarı'nın yıkılmasıyla Alman yeniden birleşmesi sonrası tamamiyle tekrar kullanıma açıldı.
Konuşmalardan anlaşıldığı üzere Prens Basil uzun bir zaman önce ona evlenme vaad etmiştir ve Kontes Çar tarafından imzalanmış ve bu evlilik vaadini tutmasina emir veren bir belgeyi yanında taşımaktadir.
Almanya Polonya Seferi'nde Kuzey Ordular Grubu ve Güney Ordular Grubu olmak üzere iki ordular grubunu kullandı.
Hadi Hün, Sinema ve tiyatro oyuncusu.
Mart 1984'de Born Again turu tamamlandıktan sonra Ian Gillan Black Sabbath'ı bıraktı ve Deep Purple'a geri döndü aynı zamanda baterist Bev Bevan'da ayrıldı.
Şarkılarını Latin pop, soft rock, pop tarzında söyleyen İtalya'nın popüler şarkıcısı İtalyanca, İspanyolca, İngilizce, Fransızca ve Portekizce şarkılar yapmaktadır.
Yeni Ankara Esenboğa Taksiciler Motorlu Taşıyıcılar Kooperatifi 1986'dan bu yana havalimanında hizmet vermektedir.
Diyafram, göğüs boşluğunu karın boşluğundan ayıran kasa verilen isimdir.
Şov 2001 yılının Ocak ayında başlamıştır.
Citroën Xsara, Citroën'nin 1997 2006 yılları arasında ürettiği kompakt otomobilidir.
Şirket, Kuzeydoğu İngiltere'nin Jarrow ilinde tesis edilmişti.
Hayatta kalabilmek için korku, kaygı, öfke, panik, depresyon ve yalnızlık duygusuna kapılmamak, zihni buna hazırlamak gerekir.
Ezra'nın sürekli olarak düzenlenmesinin Helenistik döneme kadar devam ettiği kabul edilmektedir.
12 Eylül 1980 sonrası kurulan 44. Hükümet'te Devlet Bakanı ve Başbakan yardımcılığı, 45. Hükümet ve 46. Hükümet'lerde Başbakanlık yapmıştır.
Bir oğlu olan Walter Alvarez de Berkeley'de kampüsü olan Kalifornya Üniversitesi'nde jeoloji profesörüydü.
Amatör futbol hayatı ülkesi Uruguay'ın Club Atletico Independiente takımında başlamıştır.
Filmin çekimlerinde uzman bir ekip ile çalıştı.
Şehzade Bayezid.
Rose takımı Celtics'e 7 maç sonunda yenilirken %47.5 ile 19.7 sayı, 6.3 asist ve 4.9 ortalamaları tutturdu.
İlk kez 1771 yılında ele aldığı Kur'an tefsirleri üzerindeki çalışmalarına burada da devam etmiştir.
Just a Little Bit " adlı şarkıyla birinci gelerek temsil hakkını elde etmiştir.
BBC tarafından Emret Bakanım dizisinin bazı bölümleri ile Emret Başbakanım dizisinin tüm bölümleri çeşitli seferlerde VHS video olarak yayınlandı.
Ceynur Biçer Arslan ya da kısaca Ceynur, Türk pop müzik sanatçısı.
Diğer sezondada ilk kez takım İtalya Süper Kupası'nı kazandı.
Cem Yalçın Yıldırım, Türk matematikçi.
İkili Soyuz 38 ile uçarak Salyut 6 uzay istasyonuna bağlandıktan sonra çeşitli deneyler gerçekleştirdikten sonra 7 gün sonra dünyaya döndü.
Türkler Çamlıhemşin ilçe şehir merkezinde Türk'ler mevcuttur.
Dünya Müzik yapımcı. Candan Erçetin sanatçı, söz yazarı, besteci.
Satürn'ün ekvator düzleminde yer aldıklarından, gezegenle birlikte yörünge düzlemine yaklaşık 27o açı yaparlar.
Türkiye Cumhuriyeti devleti tarafından verilen Devlet Sanatçısı ünvanının sahibidir.
Köleleri olan Capua Şampiyonu Gladyatör Crixus ile gizli bir cinsel ilişki yaşamaktadır.
İkinci sene takım Ligue 1'de 4. olurken, Köpke sadece 27 gol yiyerek Marsilya ligin en az gol yiyen takımı oldu. 1998/99 sezonunun ilk devresi sonunda Bundesliga'ya geri dönmek için takımdan ayrıldı.
Bütün Balear Adalarının nüfusunun 1/3'ü ise başşehir Palma'da ikamet eder.
Yine sondan geriye doğru gittiğimizde dönemin önemli Yönetmenlerinden, George Roy Hill'in 1966 Yapımı Hawaii filminde, ünlü oyuncular Gene Hackman, Julie Andrewss ve Richard Harris ile başarılı bir şekilde Sydow'un rolümü görmekteyiz.
1959 ve 1960 1974 arasında iki defa görev yaptığı bu kulüpte teknik direktör olarak 2 Şampiyon Kulüpler Kupası, 9 La Liga şampiyonluğu, 3 İspanya Kral Kupası bir de Kıtalararası Kupa kazandı.
Fakat bir daha başbakan atanmadı.
Ancak Rutten bu teklifi kabul etmedi ve kulübünde kaldı.
Konser 1986 yılında gerçekleşmesine rağmen, albümün piyasaya çıkşı 26 Mayıs 1992 olmuştur.
Fasulye: Bora Tekay 1999 Katil. Asansör: Mustafa Altıoklar 1999 Hastaneyi Basan Adam. Ağır Roman: Mustafa Altıoklar 1997 Arap Sado.
Bu evlilikden onların oğlu Thomas Hope Troubridge dünyaya geldi. Edith Mary Duffus 1900 yılında öldü.
Billboard ile yaptığı bir röportajında çalışmalarından bahsederek şarkıcıyı " doğal şekil alıcı " olarak tanımladı.
1989 yılında Oklahoma kentinde doğdu.
Aşk Tutulması.
Lenkeran Rayonu, Azerbaycan'da rayon.
Sadece Friedrichstrae istasyonu açık bırakılarak burası Doğu Berlin'e bir sınır geçiş noktası olarak kullanıldı.
Üretilen hidrojen depolanabilmekte, boru hatları ve/veya tankerlerle taşınabilmektedir.
Windows Vista'da zaten var olan Fotoğraf Galerisi uygulamasının geliştirilmiş ve yeni özelliklerle donatılmış halidir.
Komiteler, herhangi bir konuda, ilgili bakandan bilgi ve ya açıklama talep edebilir ve ilgili bakan da talebe cevap vermek zorundadır. Knesset'te dört türde komite bulunur.
Not Another Happy Ending 2013 yılı yapımı romantik komedi filmi.
Ruslar Basmak ve Baskın kelimesinden yola çıkarak ayaklanmaları Basmacı Ayaklanması olarak nitelendirdiler.
Grubun bu şarkıyla ilk gösterisi American Idol 2009'un finalinde görüldü.
Ülkenin güney kısmında yer alan bölgenin yönetim merkezi Ebolowa şehridir.
Artık gençlik hayalini gerçekleştirebilirdi.
Kendirgiller, dutgiller ( Moraceae ) familyasına oldukça benzer.
En büyük mirası kilise kanununu değiştirerek Papa'nın kardinaller komitesi tarafından seçilmesini getirmesidir.
Aynı yıl içinde, Travis Tritt'le birlikte Should've Listened şarkısını coverladı.
Euroleague'de mücadele eden Beşiktaş Kadın Basketbol Takımı, grubunda 5. olarak, Avrupa macerasını erken tamamladı.
" Step Up " klilbinde Jesse Jane bulunurken, " Killin'Me " klibi ise 2005 yılında grubun sahne ve sahne arkası görüntüleri ile oluşturulmuştur.
Selanik 500 yıla yakın bir süre boyunca bir Osmanlı şehri olarak kaldı.
Eldarion kelimesinin anlamı " Eldar'ın çocuğu " dur.
İlk golünü ise 2005 CONCACAF Gold Cup yarı finalinde Honduras'a attı.
Anap lideri Mesut Yılmaz ile MHP lideri Devlet Bahçeli'nin yaptığı bir sürpriz görüşme ile alınan karar sonucunda Cavit Çağlar af dışında kalmıştı.
Uwe Seeler ve Pelé'nin sahanın ortasında eski kupa ile yeni kupayı sembolik olarak değiş tokuş etmelerinden sonra stadyumda bulunan organizasyon komitesi başkanı Hermann Neuberger, dünyanın farklı ülkelerinden gelen konukları selamladı.
Adalet Ağaoğlu ( d. Nallıhan, Ankara, 1929 ), daha çok roman ve öykü türündeki eserleriyle tanınan yazar. 20. yüzyıl Türk edebiyatının en önemli romancılarından biri kabul edilir.
38 maçın 34'ünde forma giyen futbolcu 18 gol kaydetti.
Ayrıca Kartaca, donanmasını küçültecek ve savaş tazminatı ödeyecektir.
Konsey toplantıları, Dublin belediye binasındaki merkezde gerçekleşir.
İnegölspor Kulübü taraftarlarından ve Sadece İnegöllülüğü kabul eden bir kesimden oluşmaktadırlar.
Resmî Gazete'ye yıllık abonelik bedeli KDV dahil 120 TL'dir.
Bütün Anadolu ve Çanakkale yöreleri dahil İranlılar'ın eline geçmiş oldu.
" Where Them Girls At " Yeni Zelanda'da ilk 10 ve İrlanda ve Hollanda'da listelere ilk 20'den giriş yaptı.
Hamağa bağlı iken Hannah'ın ona içirdiği haşhaş çayı ve bir vaiz gibi içten nasihatları onu sakinleştirir.
30 basketbol takımının her biri 82 karşılaşmaya çıkmıştır.
Papa John Paul II konseri boykota çağırmış, Madonna'nın İtalya konserlerinin iptal edilmesini istemiştir.
Steve Harris'in bir bestesidir.
Rosamund ve Gilon'un çocuğu olan Raistlin, doğduğunda sağlıksız bir bebekti, ikiz kardeşi Caramon'un yaşaması ve onun ölmesi beklenirken, Rosamund'un önceki ilişkisinden olan Kitiara ona yardım etmiş ve yaşamasını sağlamıştı.
Filmin sonunda ise çift kendi korkularının ve anlaşmazlıklarının üstesinden beraber gelebileceklerini anlayarak yollarına devam ederler.
Marie hemen onu tutukluluktan kurtarır.
Backstreet Boys, uzun ve zorlu çalışmalardan sonra " Daubt " isimli albümlerini 1995 yılının sonlarında çıkardılar.
Afroamerikanlar, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki etnik azınlıkların en büyük bölümünü oluşturmaktadır.
Helge Ellingsen Waagaard, Norveçli çiftçi ve siyasetçi.
Özgün adı Love Actually dir.
Onların içinde Allah'ın halifesi Mehdi vardır.
1919 yılına kadar Bratsberg amt. olarak adlandırılan bölge, güneydoğusunda Vestfold, kuzeydoğusunda Buskerud, kuzeybatısında Hordaland ile Rogaland, güneyinde Aust Agder ile komşudur.
İlçeye bağlı köyler her türlü hayvansal ve tarımsal gıda maddelerini ilk ve en yakın pazar olarak Kadışehri'ne getirmektedir.
Erzurum Atatürk Üniversitesi Tıp Fakültesi'ni bitirdi.
Titkos'un 8. dakikada attığı golle skor 1 1 olsa da, 16. dakikada Piola ve 35. dakikada bir kez daha Colaussi'nin golü ile İtalyanlar, soyunma odasına 3 1 üstünlükle girdi.
Parıltı Drizzt'in diğer palasıdır.
Defneden elde edilen defne yaprağı, yemeklerde tat vermek için kullanılmaktadır.
1938'in yılının Eylül ayında Moskova'da sendika üyeleri arasında yapılan şeflik yarışmasını kazandı.
Birlikte Othyrs Dağına giden Percy, Thalia ve Zoe, Zoe'nin eskiden evi olan Hesperidlerin bahçesine giderler ve Zoe ölümsüzlük elmalarını koruyan Ladon tarafından yaralanır.
Tibet, Moğolistan, Bhutan başlıca olmak üzere Nepal, Hindistan, Çin, Rusya ve Türkî Orta Asya'da takip edilir., Batı ülkeleri: Budizm özellikle 20. yüzyılın ikinci yarısından itibaren ABD, Avustralya, ve çeşitli Avrupa ülkelerinde de yayılmıştır.
2010 IAAF Kıtalararası Kupa'da Avrupa 4x400 takımında yer alan sporcu burada gümüş madalya kazandı.
Austin Lancester'da doğmuş ve Oxford'da Balliol Kolejinde akademik eğitimini almıştır.
Bu olaydan sonra köylüler hisarı Güzelcekız ile birlikte anmaya başlamışlar ve demişler ki; " Güzelcenin Hisarı " Güzelce Hisarı; Güzelcehisar Lav Kayaları: Tarih ve doğanın iç içe olduğu Güzelcehisar denince akla " Lav Sütunları " gelir.
1977 En iyi çıkış yapan oyuncu, 1980 En iyi Oyuncu ödüllerini kazandı.
Not: Miss Turkey yarışması 80'li yıllara kadar Türkiye Güzellik Yarışması olarak anılıyordu ve 20'li yıllardan 80'li yıllara kadar bu yarışma gazetelerin hep baş köşelerinde tutulmakta, halk tarafından da oldukça önem taşımaktaydı.
Alex Owens geceleri Pittsburgh, Pensilvanya'da bir barda dansçı olarak, gündüzleri ise bir inşaat firmasında kaynakçı olarak çalışmaktadır.
Oysa hem erkek hem de kız kardeşleri babaları Franz Karl'a çok benziyorlardı.
Matilda'nın eşi Geoffrey Normandiya'nın ele geçirilmesinde önemli rol oynasa da İngiltere'ye adım atmayacaktır.
Bunlara örnek olarak, kalp krizi, inme, nöropati, yara iyileşmesinin gecikmesi ya da ayak yaraları, çeşitli görme bozuklukları, çeşitli mantar enfeksiyonları ya da aşırı kilolu ve hipoglisemili çocuk dünyaya getirmek sayılabilir.
Fergana Sultanı barışı sağlamak için 100000 altin dirham, 50 erkek köle ve 50 genç kız köle vermeye hazır olduğunu bir ulak ile bildirdi.
Philip Johan von Strahlenberg ( 16761747 ) Alman kökenli İsveçli askeri memur ve coğrafyacıdır.
Faringeal ve gırtlaksı fonemler bazı bölgelerde lehçe farkından dolayı yumuşamıştır; bu durum modern Samiri İbranicesine de yansımıştır.
Bobby Crowley'in oğlu ile tehdit ettiğini sanar ancak Bobby Dean'ı arar ve Crowley ile konuşturur.
Yukarıda belirtilen büyük geyik türlerinin aksine bu geyik türleri daha çok yalnız dolaşır ve sık ormanlarda saklanmayı tercih eder.
2009 yılı itibariyle Yunanistan'ın Olympiakos kulübünde oynamaktadır.
Lizbon Üniversitesi, Portekiz'in başkenti Lizbon'da bulunan bir devlet üniversitesidir.
Basra Körfezi emirliğin batı kıyısında bulunur.
Küba takımı da bronz madalya alarak basketbol tarihinin ilk madalyasına ulaştı. Madalyayı red eden takımRD 1 score 2 = 38.
Tedricen arttırılan mukavemet antrenmanının geçmişi Antik Yunanistan'a kadar geri gitmektedir.
Tetra Pak, 2004 yılından bu yana Milli Eğitim Bakanlığı işbirliği ile ilkokullarda " Küçük Şeyler Doğayı Yeniler " eğitimleri düzenlenmektedir.
Ancak dürüst bir insan olan Tess düğün gecesi, başından geçen talihsizlikleri Angel'a anlatınca, dini eğitimin katı kurallarıyla yetişmiş olan genç adam tarafından reddedilir ve bir kez daha yalnız kalır.
Türk Hava Kuvvetleri de bir modernizasyon çalışması ile bu uçakları eğitim uçağı olarak bir müddet daha kullanmayı planlamaktadır.
Akım yoğunluğu Ampère yasasında önemli bir parametredir ( Maxwell denklemlerinden biri ).
Aysen ismi Huilliche kelimesi " ufalamak " anlamında olan " Achen " kelimesinden gelmektedir.
Anlatıcı bu hastalık sebebiyle ölüm benzeri bayılma nöbetleri geçirir ve bunun sonucunda ölmeden gömülme korkusu yaşamaya başlar.
Tenar, Ursula K. Le Guin'in Yerdeniz Üçlemesi kitap serisinin ikinci kitabı olan Atuan Mezarları'ndaki baş karakterlerden birisidir.
Tüm yaşamı ve tüm bilgileri içerdiğini ileri süren bir toptancı gizem dinidir.
Alba Torrens ( d. 30 Ağustos 1989 ), İspanyol basketbolcu.
Tahran'ın kenar mahallelerinden birinde arabasıyla dolaşarak intihar ettikten sonra para karşılığında mezarına toprak atacak birini arayan orta yaşlı bir adam hakkında, minimalist bir filmdir.
1952 yılında Heisenberg Alman Araştırma Vakfı'nın AtomFiziği Komisyonu başkanlığını yaptı.
1980 yılında dünyanın en çok aranan adamı olarak ilan edilen Carlos, CIA, Mossad, Interpol ve Fransız istihbaratını birçok kez atlattı.
1999 2002 yılları arası ise FC Barcelona'nin B takımında 75 maçta 7 gol ve 10 asist ile en iyi gençlerinden biri oldu.
Romanın ana konusunu teşkil eden Mısır Piramitleri'ne gitmesi ve orada hazine bulacağı ona rüyasında söylenmişti.
Karl Waldemar Ziegler ( d. 26 Kasım 1898 ö. 12 Ağustos 1973 ), Alman kimyacı.
Parsi kökenli bir ailede zamanın İngiliz kolonisi olan Zanzibar adasında ( şimdiki Tanzanya'nın bir parçası ) doğmuştur.
Ayrıca; Avrupa'da UEFA Şampiyonlar Ligi'nde iki kez final oynamış, bunlardan birinde kupayı kaldırmış, diğerinde ise mağlup olmuştur.
City Girl, Alman yönetmen F. W. Murnau tarafından yönetilen 1930 yapımı siyah beyaz sessiz filmdir.
Oyun, Xbox 360 ve PC için 21 Ağustos 2007 tarihinde çıkmıştır. 2 K Games tarafından yapılan bir açıklamada oyunun Playstation 3 için 2 K Marin tarafından hazırlandığı ve 17 Ekim 2008 ( PAL ) ve 21 Ekim 2008 ( NTSC US ) tarihlerinde piyasaya sürülmüştür.
Cantwell ( Yidateni Na ) ile Denali ( Dghelaayce'e ) yörelerinde yaşarlar.. Yukarı Ahtnaca Tatl'ahwt'aene; İngilizce Upper Ahtna.
13 Şubat 2010'da Şamba Başkan Yardımcısı olmuştu.
İtalyan düşünürlerden Mazzini, Rosmini, Gioberti ve Spaventa'dan etkilenmiştir 1907 ile 1914 yılları arasında Palermo Üniversitesi'nde profesörlük yaptı.
Jean Pierre Bel ( d. 30 Aralık 1951 Lavaur, Tarn ) Fransız siyasetçi.
Yine de Stewie, Brian'a romantik duygular beslediğini birçok bölümde belli etmektedir.
Lihtenştayn'ın sekiz maçı da gol atamadan kaybetmesi ile sonuçlanan bu dönem, " Stamping Grounds: Liechtenstein's Quest for the World Cup " adı altında kitaplaştırıldı.
Yaprakları pul veya iğne şeklinde, bazılarında oval ve rozet biçimindedir.
Şehir ismini Prens Danilo'dan almıştır.
Prof. Halilov 1997 yılından " İpek Yolu " uluslararası bilimsel sosyal siyasi dergisini tesis etti ve 2005 yılına kadar onun baş editörlüğünü yaptı.
" Mie czy by " ve " Nocnym pocigiem a do koca wiata " yı 2006'da, " W deszczu malekich tych kwiatw " u ise 2007 yılında yayınlayan grup, bu albüm şarkılarını tekli olarak piyasaya sürmemiş ve bu şarkıları, yalnızca radyo teklisi olarak yayınlamıştır.
Diane Warren'in kaleme aldığı ikinci teklileri olan " Too Lost in You ", Love Actually ( 2003 ) filminin müziklerinde yer aldı ve Almanya, Hollanda, Norveç ve İngiltere'de en iyi onun içine girdi.
Ayrıca darbenin ardından ülkedeki en büyük patron örgütünün başkanının iktidara getirilmesi de sermaye çevrelerinin darbeye verdiği desteğin delili olarak gösterilmektedir.
Emel Dereli ( d. 25 Şubat 1996 ), Türk atlet.
Kadirli dağ köylerinden ve Kahramanmaraş'ın bazı ilçelerinden ciddi anlamda göç almaktadır.
Gemiye çıkan Kuzey Kore bahriyelileri mürettebatı etkisiz hale getirir ve yola devam edilir.
2000 yılında Island Records'la anlaşmaya varan Hoobastank, 2001 yılında kendi isimlerini taşıyan ilk albüm " Hoobastank " i çıkardı.
Bizans sınırına yakın bir bölgede Anadolu Selçuklu Devleti'ne uç beyi olarak hizmet ediyordu.
Filmin yönetmenliğini David Yates yaptı.
Bu polikarbonatın boyutsal kararlılığı ve darbe direnci çok yüksektir.
Sadisttir ve öldürdükten sonra büyük bir haz duyar, hem anime uyarlamasında hem de video oyunlarında kaçık gibi gülmeye yatkındır.
Üç Sovyet tümeninin kuşatmayı yarmak için sürdürdüğü iki günlük umutsuz muharebelerin ardından 12 Nisan'da Targu Frumos bölgesinde silahlar sustu.
Kaleci, futbolda, takım savunmasının en arkasında duran ve birincil görevi topun kaleye girmesini önlemek olan oyuncudur.
Pat Ewing de o yıl yılın çaylağı seçilmiştir.
Tesadüf eseri, filmin ilk gösteriminin yapıldığı 1991 Cannes Film Festivali'nde Polanski jüri başkanıydı.
Susanna çok sevdiği Figaro'nun sanki yakında olup şarkısını duyacağını bilmiyormuş gibi kasten bir aşk şarkısı söylemeye başlar ( Arya: Deh, vieni, non tardar " Gel gecikme gel " ).
Derrick May ve Oliver Lieb gibi Techno üreticilerin ilham kaynağı olarak bugün onları arayın. ses, ritim, örnekler ve elektronik sesler deneme, Almanya, Einstürzende Neubauten 1980 yılında oluşturulmuş.
Ben Mayhemdaki diğerlerinin bile onu çok iyi tanıdığını zannetmiyorum.
1989 yılının 15 Haziran gününe kadar 56 yıl ilçe olarak kalmış olan Aksaray, bu tarihte eski hakkı iade edilmek suretiyle tekrar vilayet olmuştur.
Yavuz Sultan Selim'in Mısır seferi ardından 1517'de Osmanlı egemenliğine giren Tarsus, önce Kıbrıs Eyaleti'ne, daha sonra da Adana Eyaleti'ne bağlı bir sancak merkezi oldu.
Yerel seçimden kısa bir süre sonra 2007 yılı Eylül ayında, bağlı olduğu Demokrat Parti içinde ki siyasi faaliyetlerini on yıl sonra bıraktı.
Attila bu savaşı da kazanarak Roma üzerinde kendini daha çok hissettirmeye başladı.
Fransa seferberlik ilan ederek; 19 Temmuz 1870'de Prusya'ya savaş ilan etti ancak diğer Alman devletleri hızla Prusya tarafına katıldı.
Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği Bölümü Çukurova Üniversitesi Beden Eğitimi ve Spor Yüksekokulu'na, Adana Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu da 1996 yılında Adana Sağlık Yüksekokulu'na dönüştürülmüştür.
1988 yılındaki küçük rolünün dışında ilk önemli yapımda yer alması, Sally Phillips, Jon Ronson ve babası Keith Allen'ın da yer aldığı 1988 yapımı You Are Here ile olmuştur.
Delphi 2 ile 2 GByte'a kadar kullanım imkanı buldu.
19 Temmuz 2013 tarihinde TMSF'nin ihaleye çıkarttığı Akşam Gazetesi, Skyturk, Alem FM ve Alem Dergi'sini pek çok ihalede beraber haraket eden Cengiz Holding, Limak Holding ve Kolin İnşaat eşit olarak satın aldı.
thumbGrethe & Jrgen Ingmann ( 1963 ) Grethe Ingmann ve Jrgen Ingmann, Danimarkalı şarkıcı ve müzisyenler.
Maciej Rybus ( d. 19 Ağustos 1989 owicz ), orta sahada sol açık mevkiinde oynayan Polonyalı millî futbolcu.
Beş yıllık hukuk eğitiminden sonra Albert Weber'in yanında ücretsiz hukuk stajı yapma şansını buldu ve ceza hukuku alanında ilerleme kararı aldı.
Senaryosu Chaplin " e ait olan filmde, Chaplin ve Edna Purviance birlikte kaçan iki aşığı canlandırmaktadır.
Mendel, kalıtımın fiziksel temelini bilemediyse de, bu özelliklerin ayrık ( kesikli ) bir tarzda aktarıldığını gözlemlemiştir; günümüzde bu kalıtım birimlerine " gen " adı verilmektedir.
RAID seviyeleri 0, ve 5 6 " disklere bölüştürme " üzerine varyasyonlar kullanır, bu da lineer transfer gerçekleştirirken desteklenmiş transfer hızlarını artırmak için çoklu mil kullanımına olanak tanır.
Aynı gün içerisinde Saruman, 10000 ork ve Bozdiyarlıların bulunduğu muazzam ordusunu Isengard'dan yola çıkardı.
Rus ulusal takımıyla 1997 World Grand Prix, 1997 Avrupa Şampiyonası, 1997 World Grand Champions Cup ve 2002 World Grand Prix'de şampiyonluk yaşadı.
Şeklen " halife " ünvanını koruyan VI. Mehmet Vahidettin 10 Kasım'da son Cuma selamlığına katılmış, ancak yaşamına ve özgürlüğüne yönelik tehditleri gerekçe göstererek 17 Kasım sabahı Boğaziçi'nde demirli bulunan İngiliz zırhlısı Malaya'ya sığınmıştır.
İkinci albümün ardından Lil " Kim, ona asıl başarıyı getirecek olan " Lady Marmalade " parçasında Christina Aguilera, Pink ve Ma ile bir araya geldi.
1950'de Kore Savaşı'na katıldı.
En son 1994'teki sınıflamada dikkat eksikliği hiperaktivite bozukluğu terimi altında üç tip tanımlanmıştır.
Avustralya Ticaret Konseyi, Avustralya Sendika Konseyi ve Avustralya Menkul Kıymetler Borsası'nda işlem gören şirketlerin çoğunluğu Adelaide'de bulunmaktadır.
Türkiye'de zaman zaman Güzel ve Çirkin adı ile gösterime sunulduğu da olmuştur.
Jeff Healey, ( d. 25 Mart 1966, Toronto ö. 2 Mart 2008, Toronto ), Kanadalı rock blues ve caz müzisyeni, gitarist.
İki defa tahtta oturdu: ( 1588 1596 ) ve ( 1596 1607 ). Uzun zaman İran'da esir kalan Bora Gazi Giray Han, mükemmel bir medrese tahsili görmüştür.
Yakup yedi yıl karın tokluğuna çalıştı.
2004 yılında, ilk albümü Kiss + Swallow, 1980'lerde etkilenmiş elektro ve indie'den oluşan tarzıdır.
Bağlı veri, 2006 yılında Tim Berners Lee tarafından Anlamsal Ağ vizyonuna erişmek için konan bazı ilkeler doğrultusunda WWW'i büyük bir bilgi ağına dönüştürmeye yönelik standartları kapsar.
Türkiye'de 3 cins ve bunlara ait 8 tür doğal olarak yayılış gösterir.
11 Mayıs 2008 itibarıyla, bu sürüm 43129 maddeye, 13186 kullanıcıya ve 21 yöneticiye sahip olmaktadır; madde sayısına rağmen, Vikipedi'nin 34. en büyük Vikipedi sürümüdür.
Apollo 1 ABD'nin Gemini Projesi'nden sonra Ay yüzeyine iniş gerçekleştirmek ve Ay'ı incelemek amaçlı başlattığı programın ilk ayağıdır.
Hamlet İsahanlı, ister Azerbaycanda isterse de sınırlar ötesinde sadece bilim insanı, profesör, eğitimci kimliğile deyil aynı zamanda yetenekli bir şair olarak da tanınır.
Bu hastaların her steroid dozundan sonra ağızlarını suyla çalkalamaları gerekir.
Saat Kulesi, Kilise ve daha birçok yeri işaret eden ipuçları sonunda o büyük hazineye onları ulaştıracaktı.
Dogo Gang ile üç albüm yayınladı.
2007 yılındaki Sadan Raporu, Tel Aviv başta olmak üzere birçok büyük İsrail kenti için sıkışıklık cezası uygulamasını önerdi.
Warrington kenti Manhester ile Liverpool şehiri ve şehirsel alanları arasında bir kenttir.
Sözlerinden de anlaşılacağı gibi Adi oyunu oynamak istemeyen şarkıcı elinde olmadan artık farklı hissetmekte ve aşık olduğu kadını hayal etmektedir.
Diyabetin görülme sıklığı yaş ilerledikçe artmaktadır ve yaşlı nufüsün sayısının artmasına paralel olarak diyabetik hasta sayısının artacağı tahmin edilmektedir.
Avusturya ve Rus makamlarının yaptıkları baskılara karşı Osmanlı yönetimi Kossuth'u Avusturya'ya teslim etmeyi reddetti.
Romanenko'nun ikinci görevi 18 Eylül 1980 günü Kübalı kozmonot Arnaldo Tamayo Méndez ile birlikteydi.
Pugwash Konferansları ile bağlantılı olarak, Nükleer silahsızlanmaya yönelik çabalarından dolayı 1995 yılında Nobel Barış Ödülü'ne layık görüldü.
Yazan: İzzeddin Çalışlar, Tasarım: Şölen Bazman Blucin / 2003. Mavi'nin 2003 yılında, Ara Güler fotoğraflarıyla yayımladığı kitap, 60'lı yıllardan bugüne " İstanbul ve Blucin " in ilişkisini anlattı.
Cemiyet Haziran 2005'de ilk gemisi olan Cosmos 1 " i uzaya göndermek için hazırlamış ancak kalkışta çıkan arızalardan ötürü program gerçekleşmemiştir.
Zuhal Demir Belçikalı avukat ve politikacı ve N VA partisine bağlı Kürt asıllı milletvekili.
Sonrasında filmlere ve televizyona odaklandı.
Invincible albümü R&B, hip hop, dans pop, adult contemporary ve urban şarkılardan oluşmuştur.
Georges Prosper Remi veya tanınan adıyla Hergé, Belçikalı çizer.
Jenson Vaughan şarkı yazarı.
Öte yandan Orhan Bey zamanında 1340 yılında Arap seyyah İbn Fazlullah el Ömerî, Mesalikü'l Ebsar adlı kitabında Orhan'ın babasının adını " Tuman " diye yazar.
Tatyos Efendi 1858 yılında İstanbul'da Ortaköy'de doğdu.
Barks, onu ilk kez Boat Buster ismiyle Aralık, 1961'de yayınlanmış bir hikayede kullanmıştır.
Post Office 1962'de " Breezing Up " isimli çalışmasını onuruna pul olarak bastı.
Tarih /Başlangıç saati: Pazar 17 Şubat, 2008 / 12:00 CET.
Aradaki bu ilişkiye genetik kod denir.
Film, Superman Returns filminin de yönetmeni olan Brett Ratner tarafından yönetilmiştir.
Türkiye ve Azerbaycan milli takımlarında antrenörlük yaptı.
Volley Bergamo, 1991 yılında kurulmuş bir İtalyan kulübüdür.
Seiko Group, Seiko Corporation ( SEIKO ), Seiko Instruments Inc. ( SII ) ve Seiko Epson Corporation ( EPSON ) olarak üçe bölündü.
Bu yabani koyun, ot, yeşillik, meyve ve ağaç yaprak'larıyla beslenir.
1994 yılında Tom & Viv filmi ile En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu Akademi Ödülü'ne aday gösterilmiştir.
Akkaev, 2004 Yaz Olimpiyatları 94 kg erkekler kategorisinde koparmada 185, silkmede 220 ve toplamda 405 kg ile gümüş madalya kazandı.
Şarkı, country müzik radyolarına verilmemiştir böylece Swift'in yalnızca pop radyolarında yayınlanmakla sınırlanan ilk şarkısı olmuştur.
Hamar Gölünün hemen güneydoğusunda, Bağdat'a giden demiryolunun başlangıcında yer aldığından, eskiden beri Suudi Arabistan ve Kuveyt'le yapılan ticarette önemli bir yere sahiptir.
Baixo Mondego alt bölgesi, Portekiz'in Avrupa kıtasında bulunan istatistiki alt bölgelerinden biridir.
İlk sürümü 1999 yılının Şubat ayında yayınlanan BlackBerry OS, bugüne dek 7 ana sürüm ve pek çok güncelleme yayınladı.
Daha sonra BBC'de görev yapmaya başladı.
Kastamonu Üniversitesi, Kastamonu, Türkiye'de yer alan, 2006 yılında kurulmuş bir devlet üniversitesidir.
Ama daha çok 1980 Moskova Kış Olimpiyatının maskotu olan Misha'nın dizaynıyla tanıldı.
Bazı virüsler ise hücreyi parçalamak yerine, ekzositoz adı verilen yolla, hücre zarından geçerek dışarı salınırlar, bu arada hücre zarının bir kısmını da viral örtü olarak alırlar.
1805'te kulan kente adını, kurucusu Bezaleel Weels'in, arkadaşı John O'Donnell'ın Çin ticaretinden elde ettiği karlarla Baltimore'da yaptırdığı Canton Malikanesi'nden dolayı verdiği sanılmaktadır.
Şu an Evian Thonon Gaillard FC takımının formasını giymektedir.
2003 2004 sezonu öncesi, Heat'deki koçluk görevinden istifa etti ve tam olarak genel menejlik üzerine yoğunlaşacağını açıkladı.
Ayrıca Porto Santo Golf Merkezinde, dokuz tenis kortu ve Pico Ana Ferreira etrafında binicilik merkezi vardır.
Drepana açıklarındaki MÖ 249 yılındaki kesin sonuçlu deniz muharebesini kazanan Kartaca artık denizlere hakimdi.
Oyunun temel amacı, bir harita üzerinde yerleştirilmiş bir parça peyniri almaktır.
1989 90 sezonunu Spurs Robinson, Arizona Üniversitesi mezunu çaylak Sean Elliott ve takasla gelen Terry Cummings'in önderliğinde geçirdi.
Mixto MT'den sonra Vizela, Paysandu, Iraty ve J. Malucelli takımlarında forma giyen Brezilyalı futbolcu, bu takımlardan sonra Astral PR takımına transfer olmuştur.
Zafarraya, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin en çok nüfusa sahip olan ve güney sınırında bulunan, Endülüs otonom bölgesine bağlı sekiz eyaletinden Akdeniz'e kıyısı bulanan Granada'ya bağlı 169 belediyeden biridir.
Braubach, Almanya'da Rhineland Palatinate eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Muharebenin ikinci günü olan 29 Ağustos'ta Kızıl Ordu piyade tümenleri daha ileri geçerek 30 km. genişlikte ve 12 15 km. derinlikte bir girinti oluşturdular.
Brooklyn, New York doğmuştur.
Pek çok Güney Osetya kasabası ve başkent Tskhinvali harap olurken, binden fazla kişi hayatını kaybetti.
Beşiktaş ile Eskişehirspor arasında oynanan bir maçta rakibine sert girince sarı kart gördü.
2007'de İstanbul'daki Darüşşafaka'da Rehabilitasyon Merkezinde Nisan ayı başına kadar tedavi gördü.
Kırgız Ala dağları, ( Kırgızca:, ) Orta Asya'da bulunan Kırgızistan ve Kazakistan'da yüksekliği 4875 metreye ulaşan bir dağ sırasıdır.
Yemek tuzu, kimyada sodyum klorür ( NaCl ) ismiyle bilinen beyaz kristal yapılı bir bileşiktir.
Böylece III. Andronikos'un Bizans Anadolu topraklarını geri alma planları suya düşmüştür ve Bizanslılar bir daha böyle planlara girişmemişlerdir.
Buck the World, ilk haftasında 141083 adet kopya sattı ve Billboard 200 listesine üç; Top R&B/Hip Hop Albums listesine zirveden giriş yapmayı başardı.
Genel Müdürü, Gürcistan Halklar Dünya Kongresi başkanı.
20 Kasım 2013 tarihinden beri Gürcistan Başbakanı olmuştur.
Bu işyerlerinin bazıları şunlardır: Johnson Publishing, Parker House Sausage, Seaway National Bank, ve bugün hala iş hayatına devam edip varlığını örgütün şuanki hali olan P.
Doğada yaygın olarak bulunan bu vitaminin en zengin kaynakları taze meyve ve sebzelerdir.
Yirminci yüzyıldaki uzmanlar Dumas'nın babası olduğu üç çocuk daha buldular.
İlk olarak 3 Aralık 1994 tarihinde, Japonya'da tanıtılan marka kapsamında beşinci, altıncı ve yedinci nesil video oyun konsolları üretildi.
Poisson dağılımlari sonsuz olarak bölünebilir olasılık dağılımlarıdır.
Lee Billboard veRolling Stone a albümün Björk, Depeche Mode, Massive Attack, MGMT ve Portishead'den esinlendiğini söyleyerek şunları ekledi, " MGMT'yi ilk duyduğum zamanı anımsıyorum, ilk albümlerini gerçekten çok sevmiştim.
Litvanya'nın ilk kadın cumhurbaşkanı olan Grybauskait, daha önce dışişleri bakan yardımcılığı, maliye bakanlığı ve finansal programlama ve bütçeden sorumlu Avrupa Birliği komisyonu üyeliği görevlerinde bulundu.
Bu aracın Türkiye'de bulunmayan, Fiat'ın resmi modifiye şirketi Abarth tarafından geliştirilen 2000 motorlu versiyonu 1970'li yıllarda Dünya Ralli Şampiyonasında boy göstermiş ve pek çok başarı elde etmiştir.
Bu kararın, bütün Bney Menaşe'nin İsrail'e getirilmesi için çaba veren Şavey İsrael'in önünde bir engel olacağı öngörülmektedir; çünkü Bney Menaşe üyeleri teker teker göç etmek yerine 230'a varan gruplar halinde toplu göçlerde bulunmaktadır.
George Albert Smith tarafından William Norman Lascelles Davidson'un çalışmalarından esinlenilerek 1906 yılında geliştirilmiştir.
Hükümdarlar, imparator, padişah, kral, han, hakan, şah gibi unvanlara sahip olurlar.
Bağdat ve İstanbul'da eğitim gören Askeri, 1909'da Osmanlı ordusunda görev aldı.
Aziz Behiç ( d. 16 Aralık 1990, Melbourne, Avustralya ), Avustralya Millî Futbol Takımında oynayan, Kıbrıslı Türkü asıllı Bursaspor'lu futbolcu.
Annesi Meksikalı, babası İrlanda asıllıydı.
Birch Creek ( Guçince Deenduu ) Amerika Birleşik Devletleri ne bağlı Alaska eyaletinin YukonKoyukuk Census Area sayım bölgesinde Alaska Atabasklarından Guçinlerce meskun olan bir sayım yerleşimi.
Azercell şirketi Azerbaycan'ın %80'inde, iskanlı bölgenin ise % 99.7'sinde kapsama alanına sahiptir.
Mirren, 18 yaşında iken National Youth Theatre seçmelerine katıldı ve kabul edildi.
Hürriyet, Hürriyet Daily News ve Radikal'i yayınlayan, Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş. ile Posta ve Fanatik'i yayınlayan Doğan Gazetecilik A.Ş. halka açık şirketler olarak İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'nda işlem görmektedirler.
I'm Not Dead, ABD'li şarkıcı Pink'in dördüncü stüdyo albümüdür.
Otelde Holdenın odasına gelir fakat Holden Sunny ile sevişmekten kaçınır.
Temmuz 1883'te Prag'da ufak moda eşyalar satan bir dükkan işleten Hermann ve Julie Kafka'nın 6 çocuğunun ilki olarak dünyaya gelmiştir.
Almanya'nın şu anki şansölyesi Angela Merkel'dir ( CDU ).
1910 yılı başından itibaren, İtalyanlar Trablusgarp'taki faaliyetlerine büyük hız vermişlerdi.
Standart normal dağılım için çeşitli tablolar bulunmaktadır.
Pinnacle Studio, Pinnacle System firmasının yıllardan beri çıkarttığı video düzenleme yazılımıdır.
T Tauri türü olduklarına dair tek kanıt tayflarında görünen şiddetli Li soğurmasıdır.
Kırk iki yaşında MIT'deki güvenli akademik pozisyonunu Buffalo'daki New York Eyalet Üniversitesinde yönetici başkan yardımcılığı için bırakmıştır sonrasında Cincinnati Üniversitesinde yedi yıl boyunca başkanlık yapmıştır.
Ayrıca bakınız.; Solo Türk.
1972 yılında Cabral bağımsızlık kararı için bir Halk Meclisi oluşturma girişimlerine başlayacak ancak Portekiz ajanlarının da yardımıyla yerel bir düşmanı tarafından öldürülecektir.
1996 yılında ilk film denemesini yönetmen Mary Harron'un I Shot Andy Warhol adlı filmi oldu.
Nandu ve Darwin nandusu olmak üzere iki cinsi vardır.
Bunlardan en bilinenleri Bal Sokağı, Süt Caddesi ve Ekmek Caddesidir. 14. yüzyıldan başlayarak 1666'daki Büyük Londra Yangını'na kadar cadde hızla gelişmiş ve bu yangında büyük zarar görmüştür.
Paulo Lizzie'ye onun İtalyan bir şarkıcı olan Isabella'ya çok benzediğini söyler.
Ülkesinin takımlarından Nantes'da oynamaktadır.
Bonobo gerçek ismi Simon Green olan İngiliz yapımcı, müzisyen ve DJ'dir. 18 yaşında Brighton'a yerleşti ve burada ilk albümü, Animal Magic'i çıkardı.
M 3 ayrıca I Want Out içinde de bulunmaktadır.
Katolik Kilisesi'nin Vatikan'daki medya organizasyonları arasında Vatikan Radyosu, Vatikan Televizyonu, Vatikan'ın Gündelik Gazetesi olan L'Osservatore Romano ve diğer medya aktiviteleri.
İrlandalı müzisyen Enya'nın yedinci stüdyo albümüdür.
212696 nüfusa sahip ( 2005 ) olan şehir Regin del Libertador General Bernardo O'Higgins'in başkentidir.
Lizzy daha sonra Jason Mraz'ın " You and I Both " adlı şarkısının klibinde oynadı.
Sessiz iş ve aktiviteleri yapmakta zorluk çekmek.
Arya, opera eserinde, solistlerden birinin orkestra eşliğinde söylediği, genellikle kendi içinde bütünlüğü olan şarkı.
Genel Koordinatörlüğünü Hakan Tekin'in yapmakta olduğu kulüp, 7 Haziran 2013 tarihi itibariyle teknik direktörlüğe Necdet Toker'i getirmiştir.
Maitanı katedralin içinin mimarisini de değiştirmiştir.. San Brizio Şapeli: Fra Angelico ( 1395 1455 ) fresko tabloları ve Luca Signorelli ( 1499 1502 ) Giudizio Üniversale ( Kıyamet Hesap Günü ) fresko tabloları bulunur.
2007 yılı içerisinde, " Ajda Disco'da " adıyla, birden fazla DJ ile bir dizi konser gerçekleştirdi.
Genelkurmay Başkanlığı döneminde tarihe Ankara Cinayeti olarak geçen olay sonrası bu görevi bırakmak zorunda kaldı.
Kondansatörün üzerinde kapasite değeri 3 rakam ve toleransı ise bir harf ile belirtilir.:: Rakam kodlu kondansatörlerde son rakam kadar sıfır, ondan önce gelen rakamların yanına eklenir ve değer pikoFarad ( pF ) olarak bulunur.
Tip 2 diyabette daha güçlü bir kalıtım kalıbı vardır.
Ameliyatı gerçekleştiren Dr. Abdullah Cevdet Bey ve Diyarbakır'da bulunan genç bir Rus operatördü. İntihar girişiminden sonra kendisini tekrar okumaya verdi.
Savaş döneminde krala yakın siyasi çevrelerce Elizabeth'in Galler bölgesi ile yoğun ilişkileri aracılığıyla Galler milliyetçiliğini zayıflatmak için planları olduğu ileri sürülmüştür.
Oyunculuk kariyerine 2003 yılında Hekimoğlu dizisiyle başladı.
En son baklava alayı, Yeniçeri Ocağı'nın kaldırılmasından iki ay önce yapılmıştı.
Ancak, yakıt hidrojenin kütlesel üretimi yapılmadığından bu karşılaştırmalar göreceli kalmaktadır.
Oyunculuk kariyerine 1960'larda başlayan Parker, 1965 yılında entrikacı bir baronesi canlandırdığı The Sound of Music filmi ile dünya çapında üne kavuşmuştu.
European Tour ve PGA Tour'da yarışan Olazbal'ın iki Masters şampiyonluğu bulunmaktadır.
I. Peloponez Savaşı, Atina ile Sparta arasında, Otuz Yıl Barışı olarak bilinen bir barış antlaşmasıyla sona erdirilmiştir.
Fransa Açık Tek Bayanlar Şampiyonları Listesi.
Popüler Japon manga Kaptan Tsubasa'daki hayali kahramanlardan biri olan Teppei Kisugi profesyonel futbolcu olduktan sonra Cerezo Osaka'ya katılır.
Tanrıya " Lort " olarak atıfta bulunmak, İbranice'de günlük kullanımdaki bir ifade olan Adonai kelimesinin konuşurken kullanılması tercih edilmeyen Yehova yerine kullanılması adetine dayanır.
Siyah renkli olan balina çubuklarının uzunlukları üst çenedeki yerleşim yerlerine göre değişir: ön kısımlarda bulunanlar yaklaşık 50 cm, arkalarda bulunanlar ise yaklaşık 1 m kadardır.
Yine günümüzde kent, IKEA, Electrolux ve Husqvarna gibi büyük İsveç markalarının ana şubelerine sahiptir.
Mezarı " Basel Munster or Cathedral " inde bulunmaktadır.
Galifianakis 2008 yılında bazı şehirlerde seyircilerin beğenisine sunulan bağımsız sinema filmi Visioneers " de başrol oynadı.
Dolayısıyla Luke Ben Kenobi'nin aslında Obi Wan Kenobi olduğunu öğrenir.
Bu arada esrarengiz biri, sürekli olarak Harry ve arkadaşlarına kendini göstermeden yardım etmektedir.
Kinky, Shandurai'ye ilgi duymaya başlar.
Blantyre, ülkenin üç bölgesinden biri olan Güney bölgesi içerisinde yer almakta olup, Blantyre şehir merkezi ülkenin en kalabalık ikinci şehri konumundadır.
Tsvaygenbaum Derbent, dünyanın en eski şehirlerinden biri olan Güney Rusya şehrinde doğdu.
Moroni Swain adıyla Salt Lake City, Utah'ta Robert Henry Swain ve Mary Ingeborg Jensen " in oğlu olarak dünyaya gelen Swain, erken yaşlarda sahneye adım attı.
Halen Oxford Üniversitesinde tarih bölümünde görev yapmaktadır.
Buna rağmen, bu enzim ile daha kompleks yapılı diğer RNA polimerazlar pek çok ortak özelliklere sahiptir.
Yeşim karakterini canlandıran Serenay Sarıkaya'nın yerine Azra karakteriyle Deniz Barut dizi kadrosuna eklenmiştir.
Bu kontenjanın yarısı ( yani toplam kontenjanın %25'ine denk düşen 120 kontenjan ) Galatasaray Lisesi öğrencilerine ayrılmıştır.
Leipzig ve Göttingen Üniversitelerinde öğrenim gördükten sonra 1805'te Basel'e geri döndü.
Jean Louis " Jack " Kerouac ( 12 Mart 1922 21 Ekim 1969 ) Kanadalı ABD'li romancı ve şairdir.
Düden şelalesinden geçen yarışmacıların üstüne su gelir, Düden şelalesini geçip 15 dönere atlarlar 15 dönere atlayan yerışmacılar sırat köprüsüne atlarlar.
Bad in çıkmasından bir yıl önce medyanın ilgisini çekmek için, albümün kayıtları sürdüğü sıralarda Captain EO adında bir kısa film yayınladı.
1919'da babasının bir bankanın yöneticiliğini yaptığı İran'da doğdu.
Doğusunda Ardahan ili, güneyinde Erzurum ili ve batısında Rize ili vardır.
Her eyalet adayların başkanlık seçiminde kazandığı oya göre eyaletin ABD nüfusundaki oranıyla orantılı bir sayıda seçiciler kurulu temsilcileri seçmektedir.
Apollon ve Poseidon, Hestia ile birlikte olmak istedilerse de, tanrıça Zeus'tan sonsuza kadar bakire kalmayı diler ve isteği Zeus tarafından kabul edilir.
Crash'in eski sevgilisi Tawna ile çıkmaktadır.
Ancak anlaşma sırasında verilen bir ziyafette içkiyi fazla kaçıran de Weert ve donanması kralı aşağılamaya ve ona hakaret etmeye başlayınca kral tarafından öldürüldüler.
1986'da Avrupa Tek Senedi'nin kabulünü izleyerek mevzuata ilişkin yetkileri arttırılan Parlamento, Birlik Anlaşması paralelinde de önemli bazı konulardaki yönetmelik ve yönergelerin kabulünde Konsey ile eşit statüye taşınmış durumda.
Akciğer dışı tüberkülozda semptom ve bulgular tutulum yerine göre geniş bir yelpazede değerlendirilir.
" Misery " 53. Grammy Ödülleri'nde En İyi Grup veya İkili Pop Vokal Performansı kategorisinde aday gösterilmiş ancak ödülü Train grubu " Hey, Soul Sister " şarkılarıyla kazanmıştır.
1964 65 İngiltere Lig Kupası 15 Mayıs 1964 tarihinde başlayan 5 Nisan 1965 tarihinde son bulan İngiltere liglerinde oynayan takımların katıldığı turnuvanın 5. kez düzenlenenidir. }.
Humboldt aralarında Joseph Louis Gay Lussac, Justus von Liebig, Louis Agassiz ve Matthew Fontaine Maury'nin bulunduğu birçok bilim insanıyla çalışmış ve çalışmaları desteklemiştir.
25 Haziran'da Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu eski başkanı Muhammed El Baradey İskenderiye'de polisin gücünü kötüye kullanmasına karşı bir yürüyüş düzenledi ve taziye için Said'in ailesini ziyaret etti.
Colin Meloy ( vokal, şarkı sözleri, gitar ).
Fransız oyuncu 4 Ocak, 2009 tarihinde oynanan Los Angeles Lakers karşılaşmasında attığı 17 sayıyla kariyer rekorunu kırmıştır.
Chamaeleon ya da Bukalemun takımyıldızı, modern 88 takımyıldızdan biridir.
2006 ve 2010 yılları arasında Kosta Rika'nın devlet başkanlığını yapmıştır.
Whishaw, tiyatroda sergilediği Hamlet performansı ve Perfume: The Story of a Murderer filmindeki Jean Baptiste Grenouille karakteri ile bilinmektedir.
1985 Fransız Kültür Bakanlığının verdiği Grand Prix National de la Photographie ödülünü reddetmiştir.
Protista aleminin bir şubesidir.
Güney Kore'nin uluslararası arenada tanıtımı için iyiniyet elçisi olarak artistik patenci Kim Yu Na ile birlikte " Dynamic Korea " reklam kampanyasında görev almıştır.
Bir kara ayaklı gelinciğin yaşayabilmesi için yuvasının en fazla 50 hektar yakınında en az bir çayır köpeği kolonisi olması gerekir.
Frank, yolculuk sırasında bir yandan bu işi alması için baskı yapan insanlarla uğraşırken bir yandan da Vasilev tarafından gönderilen ajanlarla başa çıkmak zorundadır.
Örgütün isminin kaynağı, 26 Temmuz 1953 tarihinde Santiago de Cuba'daki Moncada Kışlası'na yapılan saldırıdır.
Metro Group, Almanya, Avusturya, Polonya, Türkiye, İsviçre'de birçok şehirde açılan Saturn ve Media Markt mağazalar zincirini bünyesinde barındırır.
Vadkert Gölü, Macaristan'ın Bcs Kiskun ili sınırları içinde yer alan Soltvadkert kentinde yer alan bir göldür.
Rethwisch Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Steinburg iline bağlı yerleşim yeri. 9.83 km yüzölçüme sahiptir.
Amiri de " Summers dosyası'nı ondan alıp başkasına verir ve Buffy mutlu bir şekilde oradan ayrılır.
Uzay istasyonları, yörüngede haftalarca, aylarca, hatta yıllarca kalmak üzere tasarlanırlar.
Laura ise sakinleştirici ilaçlarla ayakta durabilmektedir.
Vadim Anatolyeviç Hamuttskih ( Rusça: ) ( d. 26 Kasım 1969 Aşa ) Rus voleybolcu.
The Bounty Hunter başrollerini Jennifer Aniston, Gerard Butler ın paylaştığı 2010 yapımı Amerikan filmidir.
Türkiye'de D Smart platformundan NBA TV, Smart Spor, Smart Spor 2 kanallarından ve CNN Türk'den yayınlanmaktadır.
1951 1953 arasında Katanga Eyalet Meclisi'nde görev yapan az sayıda Kongolu arasında yer aldı.
Kelime, dang hummasının kemiklerde yarattığı acıdan muzdarip kişiler için söylenmiş olabilir; bu acı insanların dikkatli şekilde yürümesine neden oluyordu.
Onu üne kavuşturan rolü, Lost dizisindeki Dr. Juliet Burke isimli karakterdir.
Şeftali çekirdeği, Prina kayısı çekirdeği, badem kabukları alternetif katı yakıt türlerindendir.
Sonraki röportajda Emelianenko bu sporu bıraktığını açıkladı ama bu daha sonra yönetim tarafından geri çekildi.
Her asker ( biri kendini taşıyacak digeri ihtiyat binek olarak ve askerin silah ve erzağını taşıyacak ) iki katır verildi ve ordunun bütün askerleri bindirilmiş olarak Anadolu'yu geçtiler.
Şarkının nakaratı şöyledir: Swift, haftalık magazin dergisi Country Weekly'ye ( en ) verdiği röportajda Love Story'yi yazmak haftalarımızı almıştı.
6 Temmuz 2013 tarihinde 3 yıllık anlaşma ile Bursaspor'a transfer oldu.
Helmer Arminia Bielefeld'da kariyerine başladı.
Şarkı ilk olarak Daredevil: The Album adındaki Daredevil soundtrackında yer aldı.
Muhammed Ali kendisi için Çirkin Goril lakabı takmıştır.
Poe'nun 1840 tarihli Grotesk ve Arabesk Öyküler isimli öykü toplamında da yer alan hikaye, defalarca sinemaya uyarlanmıştır.
Perdesini Kuruçeşme'de açan, daha sonra demir alarak Fenerbahçe'ye giden bu yüzen tiyatro projesi, Ferhan Şensoy'a İsmail Dümbüllü Ödülü'nü getirdi.
Aynı şekilde Deportivolular da Celta Vigo taraftarlarını " Portekiz hayranı " olmakla itham ederler.
Antik Roma cumhuriyet olduktan sonra Etrusklerle birlikte Latin Ligi'ne bağlanıp Roma'ya krallık rejimi getirme çabalarına girişmişlerse de Romalılar Latinleri MO 496 de yenmişlerdir.
Yonglo'nun yayılmacı eğilimleri Çin'i komşu Vietnam'a yönelik başarısız bir askeri serüvene sürüklendi.
Grup, Amerika'da ve dünya çapında profesyonel kaykaycı ve MTV'nin program serilerinden Viva La Bam'ın yapımcısı Bam Margera'nın Heartagram işaretini tasarladığı ve yaptığı programlarda kullanmasından ötürü iyice tanınmaya başlandı.
Akkoyunlular devrinde meydana gelen çekişmelerden zarar gören Musul, Safeviler zamanında da aynı ilgisizlikle başbaşa kalmıştır.
Firaz Muharebesi, Müslüman Arap kumandanı Halid bin Velid'in Mezopotamya Irak'ta Doğu Roma İmparatorluğu, Sasani İmparatorluğu ve Hristiyan Araplar'a karşı yapmış olduğu son muharebedir.
Parça albümden önce Almanya'da yaşanan bir olaydan esinlenmiştir.
Bununla birlikte bazı matematikçiler daha karmaşık çeşitli işlemleri de aritmetik başlığı altında değerlendirirler.
Joan Crawford'un başrolünü oynadığı filmde ise şarkıyı Nat King Cole seslendiriyordu.
Maçlarını Başkent Voleybol Salonu'nda oynamaktadır.
İç sınavla Galatasaray Üniversitesi'ne girmeye hak kazanan öğrenciler, bir yıllık Fransızca hazırlık sınıfından da muaf tutulurlar.
Film, sinema salonunda başlayan büyük kavgada Charlie'nin perdeye fırlatılmasıyla son bulacaktır.
Third Man Records plak şirketinin web sitesinde ve kendi sitesinde albümün ilk single'ı olan " Love Interruption " ın klibi 30 Ocak 2012'de yayımlandı.
Sırasıyla; Barcelona, Granada, Cultural Leonesa, Perpignan ve Elche takımlarında oynadı.
Yine bu dönemde Birleşik Krallık'ın, egemenliği altında bulunan Kıbrıs'tan yeni düzenlemeler yaparak çekilmek istemesi üzerine 29 Ağustos 1955'de Londra'da Yunanistan, Birleşik Krallık ve Türkiye arasında 3'lü görüşmeler başladı.
Birinci Lig'in başarılı ekipleri Preston ve Huddersfield de Premier Lig'e yükselemeyen ekipler olarak dikkat çekti.
5 Nisan 2013 tarihinde ise İstanbul Menkul Kıymetler Borsası olan adı, " Borsa İstanbul " olarak değiştirilmiştir.
Eylemsizlik cisimlerin hareket durumlarını koruma eğilimleridir.
Her ne kadar çeşitli versiyonları yapılmış olsa ve zaman içinde birçok farklı sanatçı şarkıyı seslendirmiş olsa da hala en çok sevilen ve beğenilen versiyonu orijinal olanıdır.
Üretim, ihracat, istihdam rakamlarının büyüklüğü ve dünya pazarlarındaki rekabet gücüyle Türkiye ekonomisinde çok önemli bir yere sahip olan Zorlu Holding'in başarı öyküsünün temelleri, 1950'li yılların başında Denizli Babadağ'da atılmıştır.
Karbonatitler, sokulum yapmış kütleler, dayklar, konik örtüler ve nadiren de lavlar ve tefra şeklinde alkalilerce zengin kor kayaçlarla ilişkili olarak bulunur.
Fakat bu terim genel olarak kabul görmüş ve bugünün mimarisinde yaygın kullanılan bir akım olarak kendine yer bulmuştur.
Askerleri de paralı olduğu için Lidya'nın askeri kuvveti gittikçe zayıflamıştır.
Lozan, İsviçre'de bulunmaktadır.
Ucar, Azerbaycan'da şehir.
Lecco ili'nin kuzeyinde ve batisinda Como ili; dogusunda ve kuzeyinde Sandrio ili; dogusunda Bergamo ili ve guneyinde Monza ve Brianza ili bulunur.
Yapay zeka ( YZ veya İng. Artificial Intelligence'den AI ), insanın düşünme yöntemlerini analiz ederek bunların benzeri yapay yönergeleri geliştirmeye çalışmaktır.
Spencer Tunick, ABD'li yahudi asıllı fotoğraf sanatçısı.
2002'nin sonlarına doğru Helena Michaelsen ( Şimdiki Trial of Tears ve Imperia adlı grupların vokalisti ) grubun vokalisti olsa da kısa zaman sonra Michaelsen grubu bırakınca, yerine o sırada Jansen'in kız arkadaşı olan mezzo soprano Simone Simons geldi.
Çift Torchwood'un da geçtiği yer olan Cardiff'te yaşamaktadır.
Oyuna ilk başlayanlar sadece 5 ( İngiltere, İspanya, Fransa, Kutsal Roma Cermen İmparatorluğu, Venedik ) ile oynayabilmelerine rağmen oyun içerisinde yok ettikleri devletlerle oynama hakkını elde ederler.
Günümüzde birçok ürün promosyon niteliğinde sunulabilmektedir.
Cezayirlilerin Tunus'u ele geçirip Tunus dayısı İbrahim'i esir almalarının ardından Temmuz 1705'te bey ilan edildi.
Calderon ve arkadaşları Japonya'da düzenlenen 2006 FIBA Dünya Basketbol Şampiyonası'nda 3 Eylül 2006 tarihinde finalde Yunanistan'ı mağlup ederek altın madalya kazanma başarısı gösterdiler.
Doğu Avrupa, Orta Doğu, Orta Asya ve Afrika'ya resmi ziyaretlerde bulundu.
Eldeki en son 2001 nüfus sayımına göre South Ribble ( borough ) için nüfus 105800 kişidir.
Carandiru 2003 Brezilya Arjantin ortak yapımı dramatik filmdir.
Tesettür, örtünmek anlamında İslam dini terimidir.
Daha sonra heyetten biri bu köyü gösteriyor; heyettekiler de Diğerlerini hallettik ya Orası kolay. " diyerek cevap veriyor.
Etterbeek Belediyesinin sınır komşuları olarak güneyde Auderghem, kuzey ve kuzeybatıda Brüksel, batıda Elsene, güneyde Schaarbeek, güneydoğuda Woluwe Saint Lambert, güney doğuda Woluwe Saint Pierre'i sayabiliriz.
On altı yaşında Raleigh kentindeki Duke Üniversitesi'ne girdi ve üç yıl sonra, 1961'de mezun oldu.
Parayı Al Ve Kaç, beceriksiz küçük suçlu Virgil Starkwell ( Woody Allen ) " in çocukluğundan başlayarak banka soygunlarına kadar giden kariyerini belgesel filmlerin parodisi şeklinde ( Mokümanter = Mockumentary ) ele alan bir filmdir.
1908 yılında Wallis'in annesi önemli bir Demokrat Parti üyesinin oğlu olan John Freeman Rasin'le evlendi.
" Metallitotuus " yayımlandığı yılda platin ödüle gitti, ( Finlandiya'da 30000'in üstünde satan albümler için verilir ) albüm neredeyse 33000 kopya satarak Finlandiya'nın üçüncü en popüler hard rock albümü olmuştur.
Özellikle, müzik anlayışı açısından devrimsel olan 666 isimli Albümleri dolayısıyla, müzik tarihçileri tarafından progresif rock ve konsept albümlerinin gelişiminde bir eksen kabul edildiler.
Ucunda 1 Milyon Var ( Star TV, 4 27 Eylül 2009, Sunucu ).
Hamilcar pazarlığı reddedip elçileri tutuklayınca son bir çabayla Kartaca Ordusuna saldıran paralı askerler püskürtülür.
Josef Kramer, Belsen kasabı olarak bilinen Nazi Almanyasında SS Subayı ve Bergen Belsen toplama kampı'nın komutanı.
Böylece feminist eleştiri geleneğinde de yeni bir döneme girildi; meseleye erkek kadın eşitliği sorunu olarak bakmaktan, eşitsizliği üreten yapının dilsel, söylemsel, ideolojik niteliklerinin ortaya serilmesine yönelen bir perspektife yönelindi.
Albümdeki 1814 sayısı, İngiliz Alfabesi'nde R ve N harflerinin sıra olarak numarasını belirtir.
Töton ordusu 8000 ölü, 14000 esir bırakarak kaçtı.
İçinde barındırdığı ulusal unsurlara rağmen Kore Demokratik Halk Cumhuriyeti'ne mensup ideologlar diğer ülkelerin de jucheden öğrenecekleri olduğunu, ana prensiplerin her ülkeye göre uygulanabileceğini belirtmişlerdir.
2008 yılında grup, San Marino'nun kamusal yayın kuruluşu San Marino RTV ( SMRTV ) tarafından Belgrad, Sırbistan'da gerçekleştirilen 2008 Eurovision Şarkı Yarışması'nda San Marino'yu temsil etmek üzere görevlendirildi.
Türkiye Millî Futbol Takımı'nı çalıştıracağı yönünde yapılan spekülasyonlara rağmen, Almanya'ya dönüp emekliliğin tadını çıkarma kararı aldı.
Barbara Niven doğum adıyla: Barbara Lee Buholz d. 26 Şubat 1953, Portland, Oregon ), ABD'li dizi ve sinema oyuncusu.
Yunan ordusunun başkomutanlığına atandığını ise Uşak'ta Mustafa Kemal Paşa'dan öğrendi.
" My Heart is Broken " aynı zamanda resmi olarak 13 Şubat 2012'de Alternatif ve Modern rock radyosunda resmi olarak çalınmaya başlandı.
Sanada, ismiyle Tokyo, Japonya'da doğdu.
Club Atlético Coln, Arjantin'nın en üst düzey futbol ligi olan Primera Divisin Argentina'da yer alan bir futbol kulübü.
Joseph Rudyard Kipling, ( d. 30 Aralık 1865 Bombay, Hindistan ö.17 Ocak 1936 Londra ).
Kış aylarının da yaklaşması nedeniyle, ordu İyon Denizi'ndeki adalara geri çekildi.
Cartoon Network, 2010'un sonlarından beri The Grim Adventures of Billy & Mandy, Dexter'ın Laboratuvarı ve Powerpuff Girls gibi Cartoon Çizgidizileri'ni geri getirdi.
Mac Pro Apple tarafından 7 Ağustos 2006 tarihinde duyurulan bilgisayardır.
Film 2000 Sundance Film Festivali'nde büyük jüri ödülünü kazanmıştır.
Ünlü sinema oyuncusu Salih Güney'in kardeşidir.
Peres politikada aktif olarak kaldı ama Rabin'in Dış İşleri Bakan'ı olarak.
Önceleri elde üretilen gözlük, daha sonra fabrikasyon üretime geçerek maliyetlerinin de düşmesiyle çoğalarak yaygınlaştı.
Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro ( d. 5 Şubat 1985, Funchal ), forvet pozisyonunda oynayan Portekizli futbolcu.
Ölmüş nötrofiller, bakteriler, yarı yarıya sindirilmiş yapılar iltihaplı bölgede kıvamlı ve sarı renkte " cerahat irin " birikmesine sebep olurnötrofil sayısının azalmasına nötropeni, artmasına ise nötrofili denir.
Ayrıca çubuğun yatay düzlemle yapacağı açı, saatin bulunduğu coğrafî enleme eşit olmalıdır.
Yahudi göçmen bir aileye mensuptur, fakat kendisi ateisttir.
Yeşilçam'da yaklaşık 450 yapımda rol alan Ünsal Emre Beyoğlu'nda yalnız yaşadığı evinde 24 Ocak 2012 tarihinde hayatını kaybetti.
İbrahim. } } IV.
İrlanda İç Savaşı, İrlanda Bağımsızlık Savaşı'nın ardından Birleşik Krallık'tan bağımsız ancak Britanya İmparatorluğu'nun bir parçası olan Serbest İrlanda Devleti'nin kurulmasına eşlik eden iç savaştır.
28 Kasım 1992'de MC ve CD olarak çıkmıştır.
Bir röportajda, hiç dinlenmeden, sürekli müzikle uğraşarak geçen yılların ardından müzikten tamamen uzaklaşmayı, hatta aylarca dinlemek bile istemediğini açıkladı.
Han Solo da Leia Organa'yı yanına alıp eski dostu Lando Calrissian'nın yöneticisi olduğu Bulut şehrine gider.
ABD'nin gündemindeki en önemli konu ise Fidel Castro yönetimindeki Küba'dır.
1967 NBA All Star Maçı; San Francisco, California'daki Cow Palace'de oynandı.
Penelope de bir değişik strateji düşünmüştr.
Ferda yı Garam.
Türkiye'nin uluslararası müsabakalara ev sahipliği yapması projesi kapsamında şehir merkezindeki Kayseri Atatürk Stadı arazisi karşılığı özel bir şirkete yaptırılan UEFA'nın 4 yıldız verdiği stadyumlardan biridir.
Yanan köprü onarıldıktan sonra Balat Hasköy arasına yerleştirildi ve yerine, bugün " Galata Köprüsü " olarak bilinen modern bir köprü yapıldı.
Bunun ardından 1943'te en çok hatırlanan filmlerinden biri ve aynı zamanda bir müzikal olan Star Spangled Rhythm'de rol aldı.
Victor Ambartsumian ( 18 Eylül 1908 12 Ağustos 1996 ), Sovyet Ermeni bilim adamı ve teorik astrofiziğin kurucularından birisiydi.
Bu diziliş, Kızıldeniz'i ve denizin iki yakasını simgeler.
Altı yaşından itibaren piyano çalmaya başlayan Goldsmith, ünlü piyanist Jacob Gimpel ile piyano ve bestecilik üzerine özel dersler aldı.
Yine de, 2004 2005 mevsimini çok verimli geçiren kulüp, ikinci ligde şampiyon olurken ayrıca Yunanistan kupasında çeyrek finallere kadar yükseldi.
Tipik bir Whitney Houston balladı olarak tanımlanan Exhale ( Shoop Shoop ), Waiting to Exhale adlı filmin soundtrack albümünün ilk şarkısı olarak 1995'te piyasaya sürülmüştür.
Hüseyin Kutman Jackson.
Bu gitarların tanesi $ 10000'dir. Ayrıca 2008 yılından itibaren " Ouija " adlı gitarı da $ 10000'dan satışa sunulmuştur.
Bir taş yağmuru altında Ağlama Duvarı'na ulaşmasına rağmen, soğuk kanlı davrandı ve " Buraya Müslüman ve Yahudilerin beraber yaşayabileceklerine inanan biri olarak buraya geldim " dedi, gazetecilere.
Bu dönemde Cleese Doctor in the House adlı dizinin senaryosunu yazmaktadır.
Copa Conmebol: 2 kez iştirak. Copa Sudamericana: ŞAMPIYON ( 2011 ). Primera Divisin: 69 sezon. Primera B: 1 sezon.
Daha sonraki yıllarda hem yaptığı arkeolojik çalışmalar hemde kentin millî park olmasına verdiği destek ve antik kentte turistlere yönelik çalışmalarıyla hatırlanır.
Adı Michael Faraday'ın adından kaynaklanan farad, 1 coulombluk elektrik yüklendiğinde kutupları arasında 1 voltluk bir potansiyel farkı oluşan bir sığacın sığasıdır.
En çok yoğun ritmik gitar çalma tarzıyla ( open tuning ) bilinir.
Film Troma Entertainment tarafından yayına sunulmuştur.
Bu iddialara göre, Lakota'nın en büyük şehri Omaha'dır.
Marcellinus Sicilya'ya doğru çekildi ve Basiliscus burada kendisini bulacaktı.
Lopez'in bir sonraki parfümü Love and Light Lopez'in en başarılı parfümü olmuştur ve 2.9 milyon $ üzerinde satmıştır.
Bayağı şahinler sürüler halinde uçmazlar fakat bazıları göç ederken ya da doğal yerleşkelerindeyken beraber görülebilirler.
Ancak ondan daha büyük ve daha parlak olan NGC 4214, merkezinde aktif olarak yıldızlar üreten büyük yıldız oluşum bölgelerine sahiptir.
Martin Sheenin oğlu, Charlie Sheen ve Renee Estevezin ağabisi, Emilio Estevezin kardeşidir.
Belirli kızak türleri ise yalnızca spor amaçlıdır: Bobsled, Luge. Çekimli kızaklar rengeyiği, at, katır, öküz ya da köpek gibi hayvanlarca çekilir.
Yemen'in en uzun görevde kalan devlet başkanıdır.
Son yüzyılda besin koruma, depolama, üretim ve sevkiyat alanlarında kaydadeğer gelişmeler olmuştur ve günümüzde pek çok ülke, şehir ve bölgede kendi gelenekçil mutfağının yanı sıra dünya mutfaklarına da erişim olanaklıdır.
Metafiziğin konusu olmayan konular metafizik içine dahil edilmişlerdir.
Bunun dışında 2008 2009 dönemi " İlle de Roman Olsun " ve 2009 2010 döneminde de " Her şey Dahil " adlı 2 programı Çağla Şikel ile beraber sunmuştur.
All Eyez on Me Batı Yakası rapçisi 2Pac'un dördüncü stüdyo albümüdür.
Çin dini geleneğine ait en orijinal öğretilerdendir.
6 Nisan 2011 tarihinde Washington Wizards'ı yenip sezonu 8. bitirerek 2006 yılından bu yana 5 yıl sonra ilk defa play off yapmış oldular.
Kurtuluş Savaşı, Türk ordusunun zaferiyle sonuçlandıktan sonra Ankara'ya döndü.
Ortaklıkları 1947 yılından 1967'ye kadar sürmüş ve Day'i 20. yüzyılın en popüler ve sevilen şarkıcılarından biri olmasını sağlayan 650 kayıttan fazlasını içermektedir.
Müzik marketlerden 100000 adet sipariş alan albüm, Türkiye'de D&R Çok Satanlar listesinde zirveye oturdu ve 2010 yılı sonlarında da ilk on içinde yer almaya devam etti.
" Wall to Wall ", MTV Asia'nın " 2007'nin 100 Hiti " listesinde 61 numaradadır.
Çöl kuyrukkakanı, önceden karatavukgiller familyasının bir üyesi olarak sınıflandırılan küçük ötücü kuşlara ait bir kuş olup şimdi sinekkapangiller familyasına yerleştirilmiştir.
Sheldon çok satan romanlarını 50 yaşından sonra yazmaya başlamıştı.
Yazar yengesi Cemile ile Danyar'ın yakınlaştıklarını farkındadır.
Port Said Mısır'ın pamuk, pirinç gibi ürünlerini ihraç ettiği başlıca limanıdır.
Baba İshak Kefersudî, Vefaîyye tarikatına bağlı Horosan azizlerinden Dede Karkğın'ın müridi olan Şüca'ed Dîn Ebû'l Beka Baba İlyas bin Ali el Horasanî'nin taliplerindendir.
Ortalama derinlik 3890 metredir.
Dünyanın üç büyük medeniyetinden Buda Brahma Medniyeti ile İslam Medeniyetinin çökmekte olduğunu, Batı Uygarlığı modelinin benimsenmesi gerektiğini savundu.
Norman Foster tarafından 1967 yılında kurulan şirket, 1990 yılında bugünkü ismini almıştır.
2010 2012 yılları arasında ise İspanya'nın Real Sporting de Gijon takımında kiralık olarak oynadı.
Osmanlı İmparatorluğu ile Rus Çarlığı, 1700 yılında İstanbul Antlaşması adında ayrı bir antlaşma imzaladılar.
Kara Lord, Kenobi ile yüzleşir.
Grubun en çok satana müzik albümüdür.
Hitler'in baskısıyla 29 Eylül 1938 günü imzalanan Münih Anlaşmasıyla Sudet bölgesi Almanya'ya verilmiştir.
Gölün 273 km uzunluğunda sahili vardır ve 536 km'lik yüz ölçümü ile Macaristan'daki Balaton ve İsviçre'deki Cenevre gölünden sonra Orta Avrupa'nın üçüncü geniş gölüdür.
12 yaşında başladığı yüksek atlamada, 16 yaşında 2 metreyi aştı.
Alphonsea, anonagiller ( Annonaceae ) familyasından bir bitki cinsidir.
Şarkı aynı zamanda Richter Scale tarafından gelmiş geçmiş en iyi 9. şarkı olarak seçilmiştir.
Jericho isimli kasabada hayatta kalan insanların yaşama çabaları, diğer şehirlerle iletişim kurmaya çalışmaları ve ülkede neler olup bittiğini öğrenme çabası temel alınmıştır.
30 Kasım tarihindeki RAW şovunda Randy Orton ile teke tek maç yapması gereken Kingston'a sırayla Cody Rhodes ve Ted DiBiase Jr. karışınca Orton maçı kolaylıkla aldı.
Stephanie Honoré Sanchez Amerikalı aktris.
Yaklaşık olarak emir vaki ile, Kadett'i inşa etmek için araç gereçlerin yokluğunda, Opel kendini orta fiyatlı gelirli Almanya'nın savaş sonrası otomobil piyasasında VW ve Mercedes Benz arasında sandwich olmuşcasına sıkışmış buldu.
Wilder, müzik sektöründe bir şarkı sözü yazar ve prodüktör olarak kariyerine devam etti; çalıştığı kişiler arasında No Doubt, 702, Christina Aguilera, Kelly Clarkson ve Joanna Pacitti yer almaktadır.
Sadece 780000 dolar bütçe ile çekilen, 50 milyon dolar gişe yapan bu filmle Altın Küre ödülünü kazandı.
İranlıların 1578'de bu antlaşmayı bozması üzerine Sultan III. Murat İran seferine çıktı.
Jean Baptiste van Mour tür resimleri, portreleri ve tarihsel yapıları konu alan resimleriyle tanınan Flaman asıllı Fransız ressam.
Birçok ünlü dizi ve sinema filmini yönetmiştir.
Kurvenal İsolde'ye oraya gelmesi için haber göndermiştir.
Soğuk hava göller bölgesinden, sıcak hava Akdeniz bölgesinden intikal etmektedir.
Artrogripozis terimi sıklıkla multipl konjenital kontraktüre neden olan MMC, konjenital muskuler distrofi ve Larsen sendromu için de kullanılmaktadır.. Ülkelere göre farklılık göstermekle birlikte yaklaşık olarak her 3000 canlı doğumda 1 gözlenmektedir..
Kompleks 1965 yılında açıldı.
David, Perry'nin ergenlik dönemi için " tam bir erkek Fatma'ydı " dedi.
Villa Constitucin, Rosario, San Lorenzo ve eyalet merkezi Santa Fe büyük gemilerin yanaşmasına elverişli nehir limanlarıdır.
Oyunları 21 dile çavirilmiştir.
Ön elemede Manchester United'ı elerlerken, Keser 3 3'lük maçın son 15 dakikasında forma şansı bulmuştu.
Oysa Çuvaşistan başkanı, Nikolayev'in ülkesinde defnedilmesini istiyordu.
Devegillerin kafatası uzun ve yassı olur ve boynuzları olmaz.
Ulu Camii ( Adana ). Hasan Ağa Camii ( Adana ). Yağ Camii ( Eski Kilise ) ( Adana ). Bebekli Kilise/Aziz Pavlus Kilises ( Adana ). Yeşil Mescid ( Adana ). Lokman Hekim KÖPRÜSÜ ( MİSİS ). Aladağ Meydan Yaylası.
Bu Prusyalılar için ezici bir zafer oldu; çünkü tüm Fransız Ordusunu esir almanın yanında liderleri de yakalanmıştı.
Antakyalı Filippa ( 11481178 ) Antakyalı Konstans ile Antakyalı Raymond'ın en küçük kızıdır.
Saitama ili Tokyo Metropolü'nün bir parçasıdır ve şehirlerinin çoğu Tokyo'nun banliyöleri olarak tanımlanabilir.
Satranç dünyada en çok bilinen strateji oyunudur.
Film, müzikleri Marguerite Monnot " ya, öyküsü ise Alexandre Breffort " ya ait aynı adlı müzikalin sinemaya uyarlanmış ancak müzikal olmayan formudur.
Maxima Stadyumunda çoğunlukla futbol müsabakaları yapılmaktadır.
Ledler yarı iletken malzemelerdir.
1930'da Universal Pictures tarafından, şirketin Berlin'deki Avrupa merkezinin yönetimine getirildi.
2010 yılında da Bionic albümünü yayınlayacak.
Defansta oyun kurucu ( libero ) olarak görev almasına rağmen %0.38'lik gol ortalaması ile oynamıştır.
1998 yılında Group Repertory Theater'da oyunculuğa başladı.
Serinin 4 kitabı boyunca Bella, sevgilisi Edward'ın harika vücudunu anlatır.
Eisbären Bremerhaven, Bremerhaven, Almanya'da yer alan profesyonel basketbol kulübü.
Aktör, 1998 senesinde Kaçak filminin devamı niteliğindeki Kaçakların Peşinde adlı yapımda Samuel Gerard rolünü tekrarladı.
Göreceli olarak, bu iki çevre sırasıyla hücresel fizyoloji ortamı ve geniş bir bilgisayar topluluğu ve veri işleme makineleri tarafından sağlanan çevredir.
Tarkan: Altın Madalyon, kurgusal karakter Tarkan üzerine yazılmış Altın Madalyon isimli çizgi romandan uyarlanan 1972 yapımı fantastik Türk filmi.
Albümden çıkan ilk tekli Heartbreaker çıktığı andan itibaren hit olarak birçok listede 1 numara olmuştur.
Otello İago'ya nesi olduğunu sorar ve İago pek belirsiz ifadelerle cevap verir.
Eserin librettosunu " Giuseppe Adami, " daha önce " Alfred M. Willner " ile " Heinz Reichert " tarafından hazırlanmış bir librettodan uyarlanarak yazmıştır.
Solucanların sindirim sisteminde, çok sayıda bitkiye yararlı mikroorganizmalar, azot fikse eden bakteriler, mikorizal mantarlar, antibiyotik etkisi yaratacak doğal büyüme hormonları ve enzimler bulunur.
Oyunculuk kariyerine henüz 13 yaşındayken Londra'daki Lyceum Tiyatrosu'nda sahneye çıkarak başlayan Stark, II. Dünya Savaşı yıllarında Sellers, Tony Hancock ve Dick Emery ile dünyayı dolaşarak cephedeki İngiliz askerlerine moral vermeye çalışmıştı.
İran'ın Kirman Eyaleti'nin valisi olan Ağa Han, Feth Ali Şah'ın yakın çevresindendi.
Sahil boyunca uzanan Yunan şehirleri, Regium, ve Latin kolonileri Beneventum, Luceria Samnium, Venusia, Brundisium, Paestum ve Kuzey İtalya'daki bağımsız Galya Roma kontrolünde değildi.
Bölümde, Bart, kasabanın ortasında yer alan Jebediah Springfield'ın heykelinin başını, kendisinden büyük hayran olduğu üç çocuk olan Jimbo, Dolph ile Kearney'yi etkilemek için keser.
Örneğin dil, bilinç ve gerçeklik arasındaki bağlamları ele alan bir felsefe dalıdır.
Bahco ürün yelpazesi 7000 kalemden fazla profesyonel el aletlerinden oluşmaktadır.
1937'de kimya fakültesi mezunu oldu.
Passat, zamanında en modern aile arabaları arasında bulunurken, aynı zamanda Volkswagen Type 3 ve Type 4 yerine geçmişti.
Ayna yapımında Venedikliler'in kullandığı yöntem özetle şöyleydi; İnce bir kalay yaprak düz bir şekilde yayılır, üstü cıva ile kaplanır.
" Poker Face ", " Just Dance " ve " Eh, Eh ( Nothing Else I Can Say ) " şarkılarının akustik versiyonlarından oluşmaktadır.
Kut'ül Ammare, Dicle Nehri kıyısında Şattülarap kanalı ile birleşen Basra Körfezi'nin 350 km kuzeyinde, Bağdat'ın 170 km güneyinde bulunan bir kasabadır.
Mozilla projesi bünyesinde geliştirilmiştir.
Çarşamba, Fatih, ( Fatih, Çarşamba olarak da bilinir ), İstanbul'un Fatih İlçesi'nin eski bir semti.
Türkiye'de eozin boyasının en çok kullanıldığı çok etaplı boyama metotlarından biri Papanicolaou boyama metodudur.
Şarkıcının Music & Me adlı albümünün ikinci teklisi olan parça Hollanda'da 34, Türkiye'de 49. sıraya dek yükselmiştir.
Böylece Richard ve Haçlı ordusu Arsuf Muharebesi'ni kazanmış oldular.
J&S Cup adıyla en son 2007 yılında yapıldı.
Arkeolojik açıdan badem, Tutankhamon'un kabrinde ( yaklaşık M.Ö 1325 ) bulunan meyvelerdendir.
Byzantion ( Yunanca:, Latince: Byzantium, modern Byzanz ), İstanbul şehrinin kent olarak ilk atası ve Konstantinopolis'ten önceki adıdır.
Kahin Gözlü Büyüleyici Görünüşü olan, Lothlorien'in Hanımı Galadriel ile görüşürler.
Algonkin halkları ( İngilizce Algonquians, Fransızca Algonquiens ), Kuzey Amerika'da çoğu Kanada'da, birazı da Amerika Birleşik Devletlerinde yaşayan ve Algonkin dillerini konuşan Kızılderili halklarıdır.
13 yaşında ailesiyle Brentwood'a taşındı.
Amcasından tasrada bir kır konağı miras kalır ve Onegin başşehirden ayrılarak bu konağa göçer.
Hubei'deki gelişmiş suyollarından da yararlanan Şaşi, Hunan yönetim bölgesinin kuzey kesiminin ve Sichuan'ın doğu kesiminin ticaretini büyük ölçüde kendine çekti.
Gerçekçilik duygusunu azaltmamak için İtalyan yönetmen kendisi Almanca bilmemesine rağmen filmi Alman oyuncularla ve Almanca çekmiştir.
Avrupa ve Asya'da kuyrukkakan cinsinin en yaygın üyesidir.
RSA, güvenliği tam sayıları çarpanlarına ayrımanın algoritmik zorluğuna dayanan bir tür Açık anahtarlı şifreleme yöntemidir.
ABD'de birçok kişi Arafat'ın bu kararını barış yanlısı bir kişi olduğunu iddialarını yalanlamak için kullandı.
Albüm, ABD'de yayımlandığı ilk günde 219000 adet kopya sattı.
Mimar Sinan'ın Şehzade Camii'nde ve Sedefkar Mimar Mehmed Ağa'nın Sultanahmet Camii'nde kullandığı kubbe planını tekrarlar.
Sandro Wieser, Lihtenştaynlı futbolcu.
Adolf Hitler'in bir gecede pek çok üst düzey SA elemanının öldürülmesini emrettiği ve en azından 85 kişinin SS subayları tarafından katledildiği gecenin adıdır.
Daniel Wu Yin Cho, Çin asıllı ABD'li yönetmen, yapımcı ve aktör.
Ayrıca göçmenler hakkında da bir filmde rol almıştır.
Yukarı Normandiya'nın başkenti Rouen'in nüfusu 385 bin kişidir.
Turnuvanın gol kralı 9 golle Brezilyalı Ademir de Menezes oldu.; Avrupa Alois Beranek.
Bununla birlikte, Wittgenstein dünya ününe kavuşmuş ve mantıksal felsefi denemesi " Tractatus " ile felsefe tarihini kalıcı bir şekilde etkilemiştir.
Destekleyen Kadetlerin lideri durumundaki Pyotr Struve idi.
Bu süreçte ve 1970 " lerin kalan süresinde grup aralıksız turne ve enerjik sahne gösterileriyle İngiltere " nin önde gelen Rock gruplarından oldu.
Aktör William Shatner tarafından canlandırılmıştır.
Raylı sistem olarak, Yüksek Hızlı Tren ile havalimanındaki aktarma istasyonunda sonlanacak.
Bu dağılmadan sonra, birkaç müzik grubu ile de çalışmaya başlayan O'Day, sonunda, 1944 Nisan'ında Stan Kenton'un grubuna katıldı.
ABD askerleri Saddam'ın halk arasında göründüğü bölgeye askeri operasyon yaparak Saddam başta olmak üzere rejimin önde gelen liderlerini yakalamaya çalışsalar da bölgede ciddi bir direnişle karşılaştılar.
Rua'nın ölümü üzerine Attila ve Bleda, Hun İmparatorluğu'nun başına geçmiştir.
Karlovac ayrıca Karlovac Bölgesi'nin de merkezidir.
Almanya'nın birleştirilmesinden sonra Leipzig şehri çok önemli değişmelere ssahne olmuştur.
Kıskanç ağabeyleri tarafından önce ıssız bir kuyuya atıldı, sonra Midyan'lı İsmaili tüccarlarına satıldı.
Aynı zamanda Charles Earland, Jack McDuff, Trudy Pitts, Jimmy Smith, Gene Ludwig, Don Patterson, Richard " Groove " Holmes gibi birçok caz orgcu ile çalıştı.
Bu durum Yehuda üzerindeki İsrail baskısını azalttı.
2006 yılında Gürcistan'da üretilen tütünün %78'i, sebzenin %11'i, bostan bitkilerinin %14'ü, etin %4'i bu bölgenin payına düşmüştür.
Böylece Londra Metrosu, Paris ve Moskova metrolarından sonra Avrupa'nın en kalabalık üçüncü metrosu oldu.
2001 2003 yılları arasında Dundee'de oynamaya başlamıştır.
Çok sayıda cis bağı olan yağ asitleri en serbestçe hareket edebildikleri bir ortamda oldukça eğri bir biçimleri olur.
Richard, Hugo " Hurley " Reyes ( Jorge Garcia ) ile birlikte sahile döner ve verdiği kararlardan bahseder.
Bölüm bitince de Şükrü'nün oğlu Ali ( Atılay Uluışık ) " Babam o akşam çok diretti dayıma para vermemek için ama sofrada açılan bir yeni rakının içilmesinden sonra yelkenleri suya indirdi " tarzı açıklamaları ile yine Nazım'ı kıramadığını anlardık.
Maraton Savaşında Perslerle savaşmış olan Atinalılar Pers ordusunun ana kuvvetinin karşısına kaydırılacak, Spartalılar da Pers ordusundaki Yunanlıların karşısına alınacaktır.
Harold Perrineau Jr. tarafından canlandırılmıştır.
İstanbul Atatürk Fen Lisesi, Marmara Üniversitesi Göztepe Kampüsü yanında, 5. Murat'ın av korusu ( av köşkü 1960'larda yıkılmıştır ) olarak bilinen tarihi bir alan içinde bulunmaktadır.
Dağ Zaman Dilimi'nde yer alan Meksika eyaletleri şunlardır:: Güney Aşağı Kaliforniya,: Chihuahua,: Nayarit ( Merkezi Zaman Dilimi'nde yer alan Baha de Banderas dışında ),: Sonora,: Sinaloa,: Revillagigedo Adaları ( Colima ).
1995 yılında iki altın, iki gümüş madalya kazanarak zamanının en başarılı akrobasi pilotu olarak anıldı.
Fenerbahçe için kulüp tarihinin önemli futbolcuları arasında gösterilmektedir.. İşçi bir ailenin çocuğu olan Şükrü, 1 Ocak 1944'te Ankara'da doğdu.
Fransa Dışişleri Bakanlığı'na bu konuda birkaç kez mektup yazan ama yanıt alamayan Hüseyin, 29 Nisan 1827'de, Fransız konsolosu Pierre Deval ile sert bir görüşme yaptı.
Luzon'daki adalar; kuzeyde Batanes ve Babuyan, güneyde Catanduanes, Marinduque, Masbate, Romblon ve Mindoro'dur.
İntihar ederek ölmüştür.
Film, Mount Macedon, Victoria ve Melbourne, Avustralya'da çekildi.
Avustralya Açık'ta yarı finale, Grand Slam Cup'ta finale yükseldi.
Monge, bunlardan başka, integral alınabilme şartını tatmin etmeyen ve o zamana kadar herhangi bir anlamdan yoksun oldukları kabul edilen " Total Diferansiyelli denklemlerin " de geometrik anlamlarını belirlemiştir.
Başkan Roosevelt, Hitlerin önce atom bombasına sahip olması riskini üstlenemezdi.
1933 yılında Büyük Buhran sırasında çekilmiş bir film olan 42. Cadde adlı film 20. yüzyılın başında bu bölgeyi müzikallerle fahişelik endüstrilerinin bir arada olduğu oldukça renkli bir yer olarak tasvir eder.
Hipotoni kendi başına tıbbi bir bozukluk değildir ancak beyin tarafından kontrol edilen motor sinir sistemini ya da kas gücünü etkileyen birçok hastalığın ya da bozukluğun belirtisidir.
Herbie J. Pilato, The Kung Fu Book of Caine kitabının 21. ve 157. sayfalarında, Carradine'ın dans yetenekleri sayesinde Bruce Lee'nin yerine baş rolü aldığını yazar.
Feminizm, kadınların hakları ve ilgi alanlarını konu alan heterojen konseptin belirleyicisi kadındır.
Selahaddin Eyyubi Akabe'yi 1170 yılında haçlılardan geri aldı.
Marge, Homer'ın kendisiyle ilgilenmediğini ve saygı duymadığını düşünerek bunalıma girer.
Kenny McCormick ya da tam adıyla Kenneth McCormick South Park dizisinin hayalî karakteri.
Venedik'in yaklaşık 120 km kuzeyinde ve Belluno'nun ise yaklaşık 40 km kuzeybatısında yer alır.
Ancak ormanda bekleyen Fransız süvarilerden haberleri yoktu.
Kısa zamanda İstanbul ve Gelibolu tersanelerinde 250 gemilik bir donanma hazırlandı.
Meslek, insanın yaşamını sürdürebilmek için yaptığı ve genellikle yoğun bir eğitim, çalışmayı gerektiren sürecin sonunda kişilerin kazandığı ünvanın adıdır.
Seagal 1997 yılında Haruo Matsuoka ile yollarını ayırdı ve okulunu sorumluluğunu Matsuoka'ya bıraktı.
Karakteristikleri; belli bir makamda uzun, feryat eden enstrümantal ve vokal doğaçlamalar, şehvet uyandırıcı kadın sesi, Türk göbek dansına benzer 4/4'lük ölçüyle çalınan ve cinsel olarak tahrik edici çiftetelli tarzı hareketli bir danstır.
Şovun final bölümünde bu şakanın açıklanması düşünülüyordu fakat tutarsızlıklardan ötürü, şaka vaktinden evvel atıldı, ayrıca tavşan kulaklar, Simpsonlar için oldukça uydurma olacaktı.
Romero'nun Yaşayan Ölüler serisindeki ikinci filmidir fakat serinin önceki filminden karakter ya da yer içermemektedir ve toplum üzerinde bir zombi salgınının gelecek etkilerini geniş bir ölçekte göstermektedir.
1983 yılında César Luis Menotti teknik direktörlüğünde Maradonalı Barcelona, Real Madrid'i eleyerek İspanya Kral Kupası'nı, Athletic Bilbao'yu yenerek İspanya Süper Kupası'nı aldı.
Grup 1981'de ilk konserlerini verdi.
I. Mervan'ın halife olmasıyla Emeviler hanedanın iktidar gücü Ebu Süfyan kolundan " Hakam bin Vail " koluna geçmiştir; Ebu Süfyan ve Hakam bin Vail, Emevîler'in ismini aldığı Ümeyye'nın torunlarıdır.
Uganda doğumlu Hicks 10 yaşına kadar Kenya'da, Nairobi'nin hemen dışında yaşadı.
Eyaletin yönetim merkezi Reşt'in 25 km. batısında yer alan kent, kendi adını taşıyan Sovme e Sara şehristanı'nın idari merkezidir.
O sırada beklenmedik bir şekilde Don Basilio da eve gelir. ( Beşli: Don Basilio! Cosa veggo!
Soğuk Savaş'ın ilk sıcak çatışması olmuştur.
Çoğu virüsler homeostaz bozulmasına neden olur, ama bazıları nispeten zararsız bir şekilde canlının içinde varlıklarını sürdürebilirler.
Hayalperest, başrollerini Kurt Russell ve Dakota Fanning'in paylaştığı 2005 yapımı ABD filmi.
Adventistler Rabb'in Sofrası ibadetini çoğunlukla yılda dört kez yaparlar.
Evanı da çalıştırmaya başalr.
Akridin turuncusu ( 36 dimetilaminoakridin ) nükleik asitlere spesifik metakromatik bir boyadır, hücre döngüsünün aşamalarını belirlemekte kullanılır.
Avcı Mehmed'in uzun süre kaldığı dönemlerde İstanbul'dan sonra devletin ikinci merkezi olduğunu görmekteyiz.
Bu anlaşma, Tayvanlı finansal kurumların erişimini sağlayan, Çin ile ekonomik ilişkileri daha da ileri götürebilmek için önemli bir dönüm noktası olarak görülüyordu.
Ekim Devrimi'nin ardından pratik olarak yeniden eğitim sorunlarıyla ilgilenmeye başladı ve sosyalist okul sistemini geliştirdi.
Parça, flamenko gitar tekrarları içermektedir ve New Wave ile hip hop etkisindedir.
Günümüz Bosna Hersek'in Tuzla kentinde dünyaya gelen Pejic, iç savaş sırasında ailesi ile Sırbistan'a taşındı, Sekiz yaşına bastığında Avustralya'nın Melbourne kentine sığınmacı olarak yerleşti.
C 130 Hercules, ABD'li Lockheed firması tarafından geliştirilen orta sınıf bir taktik nakliye uçağıdır.
Mike Kroeger ( 1995 günümüz ) bas gitar.
Holly, Leo ve himetçileri Job hikayenin ne kadar gerçekliği olduğunu öğrenmek amacıyla, tablette yazılan emirleri izleyerek Afrika'ya doğru bir yolculuğa çıkarlar, fakat yolda gemileri batar.
Kenan Doğulu ile " Festival " albümünde " Rahatla " isimli şarkısında ve Enbe Orkestrası'nın albümünde Sezen Aksu klasiği " Rakkas " şarkısında yaptığı hip hop yorumuyla ustalığını bir kez daha sergiledi.
Nitekim, Fenerbahçe kadın takımı 1997 98 sezonunda Çanakkale'de yapılan A2 Ligi yarı final maçlarında ilk sırayı alarak İzmit'te yapılan final müsabakalarına katılmaya hak kazandıysa da bu turnuvada set averajıyla 1. Lige yükselemedi.
Baş dönmesi ile bulunabilecek diğer şikayetler çok değişken olabilir.
Troya antik kenti, Athena tapınağı ile özdeşleşmiştir.
Caddenin ortasında Mannheim Şatosu ( Mannheimer Schloss ) bulunur.
Genellikle aşk cinayetlerinin kurbanı kadınlar olur.
Ganglion hücrelerinin uzun aksonları vardır, bu aksonlar retina yüzeyine ulaşınca yaklaşık 90 derece açı yaparak optik sinirde toplanır ve gözün içini terk ederler.
Ayrıca Bademli yöresi meyve fidanı yetiştiriliciliği ve kiraz üretimi alanlarında Türkiye ekonomisinde büyük bir paya sahiptir.
2010 yılının başında Süper Lig ekibi Kasımpaşaspor'un kalesine geçti.
Pasinler bölgede Hasan Kale olarak da adlandırılır.
Ortaçağ'da Leipzig etrafı surlarla çevrili bir şehirdi.
İhale soruşturması ile hala uğraşan Esra'yı önce içeri tıktırır.
İstanbul Film Festivali, 29 Mart Cuma akşamı Lütfi Kırdar Uluslararası Kongre ve Sergi Sarayı'ndaki açılış töreniyle başladı.
Bu dönemde Ak Parti'ye geçmeyen Mehmet Bekaroğlu bir süre siyasi faaliyetlerine ara verdikten sonra 2014 yılında yapılacak olan yerel seçimler için Saadet Partisi'nden Rize belediye başkanlığına aday olmuştur.
Borghi: 19. yy. da eski Bergamo'yu diğer Lombardiya şehirlerine bağlayan ana yol üzerine " Borghi " adı verilen asıl ve zenginler için konak ikematgahlar yapılmıştır.
Jean François Domergue Fransız eski futbolcu, teknik direktör.
Bölge batıda Omusati, kuzeyde Ohangwena, doğuda Oshikoto ve güneyde ise Kunene ile komşu konumundadır.
Prut nehri kıyısında, kaynaktan ağıza kadar şu yerleşim birimleri bulunur: Delatyn, Kolomyia, Sniatyn, Chernivtsi, Novoselytsia, Darabani, Lipcani, Ungheni, Leova, Cantemir ve Cahul.
Kraliçe Katerin girer ve Wolsey'in vergi sistemini nasıl kendi yararına kullanıp görevini suistismal ettiğinden şikayet eder.
Bu yönüyle, çoğunluğu birleşik bir Arap tepkisine inanan diğer siyasi ve gerilla örgütlerinden farklıydı.
II. Radama, 1861 63 arasında Madagaskar kralı.
Ivan Gaparovi, Slovak politikacı ve hukuk profesörü olan Gaparovi, 2004 2014 yılları arası Slovakya eski Cumhurbaşkanıdır.
Heard ve McDonald adaları, Güney Okyanusu'nda, Avustralya'ya bağlı Alt Antarktika adalar grubu.
Rusça kökenli bir terim olan entelijansiya, sosyal bilimciler tarafından Rusya'da, özellikle 19. yüzyılda ayrı bir sınıf veya sosyal tabaka olarak aydınlar topluluğunu tanımlamakta kullanılmıştır.
1966'ya değin süren bu dönem sırasında çeşitli senaryolar yazdı; aralarında Tanrının Bağışı Ormanın da ( 1964 ) bulunduğu bazı belgesel filmler çekti.
İkili ayrıca " Down with Love " adlı şarkıyı da yazdı.
Türk sinemasının önemli oyuncularından Türkan Şoray'ın kız kardeşi olan Nazan Şoray, sinema oyunculuğundan şarkıcılığa geçiş yapmıştır.
} } Kırmız böceği ( Kermes ), kırmız meşesi üzerinde yaşayan ve kırmız denen kırmızı renkte boyar madde elde edilen kabuklu bit cinsidir.
Şarkı Winehouse tarafından yazılmış ve Mark Ronson tarafından bestelenmiştir.
Yeni Irak valisi Mansur bin Cumhur'da Yemenli Kays kabilesindendi ve Yezid gibi Kaderi tarikatındandı.
Kasabanın düzenleme komitesinin sekreterinin zehirli bir içki kokteylini içerek ölmesi üzerine devreye amatör dedektif Miss Marple ve yeğeni Müfettiş Craddock girerler ve bilmeceyi çözmek için derhal kolları sıvarlar.
Babası Konyalı Hacı Mehmed Efendi, annesi Seyyide Hacı Ayşe Ozak idi.
Gününüzdeki genel kabule göre büyük galaksiler için olduğu gibi cüce galaksilerin oluşmasında da karanlık maddenin katılımı vardır.
Çimentonun sertleşmesini geciktirmek üzere klinkere bir miktar alçı taşı da eklenir.
Halen Ithaca College'de Siyaset Bilimleri alanında Profesör olarak çalışmaktadır.
Kula ve çevresinin çok eski bir yerleşim alanı olduğunu ve pek çok tarihi olaylara sahne olduğunu gösterir.
Polopos, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin en çok nüfusa sahip olan ve güney sınırında bulunan, Endülüs otonom bölgesine bağlı sekiz eyaletinden Akdeniz'e kıyısı bulanan Granada'ya bağlı 169 belediyeden biridir.
Rudbar şehristanı, İran'ın Gilan Eyaleti'ne bağlı olan 16 şehristandan birisidir.
Ancak 1947'deki bölünme sonrasında müslümanlara ait olan Pakistan devletinin kurulmuş olmasına rağmen müslümanların üçte biri hala Hindistan topraklarında kalıyordu.
İlk resmi maçına 7 Mayıs 2006 tarihinde Anadolu Üsküdar 1908 ile yapılan maçta çıktı.
Öyküde verilmek istenen bir ders varsa bile, Poe bunu metin içinde doğrudan belirtmemiştir.
Albüm Sire Records tarafından 18 Kasım 1987'de yayımlanmıştır.
25 Temmuz 2009'da ise 2010 Kış Olimpiyatlarına katılmak amacıyla geri döndüğünü açıklamıştır. 246.72 toplam puanla 2010 Kış Olimpiyatları'ndan 4. lükle ayrıldı.
1997 yılında Zeki Demirkubuz'un yönettiği " Masumiyet " adlı filmde Yusuf karakteriyle, ÇASOD, MGD ve İsrail Uluslararası Film Festivali'nde En İyi Erkek Oyuncu ödüllerini almıştır.
Bu dönemde Saint Etienne şehri en önemli sanayilerinde bu sanayilerin istidamlarında büyük çöküş ve bir kriz geçirmiştir.
Milattan önceki zamanlarda Mısırlılar, Etrüskler, Yunanlılar ve Romalılar'ın bronz el aynaları kullandığı bilinmektedir.
Sütçüler İlçesinin Tarih Öncesi ve Tarihi Çağları tam olarak bilinmemektedir.
Sırplar Türk kuvvetlerini Deligrad'da karşılamaya karar verdiler.
İlk defa 1872'de Macar deribilimci Moritz Kaposi tarafından tanımlanmıştır.
Yani takımın adı New Orleans Hornets olmuştur.
Üç yıl sonra Vologda'ya düzenlenen etnografik bir geziye katıldı, ardından Rus Halk Sanatı üzerine bir makale yazdı.
16 yaşında kimi dükkanlarda çalışarak dövme yapmayı öğrenen Katherine von Drachenberg, Darren Brass dövme yapmaktan bileğini incittiği zaman Miami'ye taşınıp Miami Ink adındaki programda dövme yapmasını istediler.
Full Moon wo Sagashite 12 yaşındaki Mitsuki Kouyama'nın öyküsüne odaklanır.
Yavaş ve düzenli emilimi istenilen birçok ilaç bu yolla uygulanır ( bazı aşılar, narkotikler, insülin, heparin ve bazı immünizatörler gibi ).
Sanayileşen ilk şehirlerden olan Providence gümüş ve altın işlemesiyle ünlenmiştir.
Yuexiu Dağı Stadyumu, Çin'in Guangzhou şehrinde çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyumÇoğunlukla futbol müsabakalarının yapıldığı Yuexiu Dağı Stadyumu, 35000 seyirci kapasitelidir.
Bonn merkez tren garı, Alman Demiryolları'nın ( Deutsche Bahn ), KölnBonnKoblenz ana demiryolu hattında merkezi istasyonlarından birisidir.
Albüm yayınlandığından beri 3 milyondan fazla kopya sattı.
Laxdæla saga, yaklaşık 1006 yılında doğan İzlandalı Bolli Bollason'un bilinen ilk İzlandalı ya da Norveçli Vareg Muhafızı olduğunu bildirir.
Kudüs Kralı Amalrik komutasındaki Kudüs devleti Haçlı ordusu ise ancak Ekim'de Mısır'a girip Dimyat kalesine hücuma ve kaleyi kuşatmaya başladı.
Ek temsili semisimple ise genel olarak, bir Lie cebiri indirgeyici denir.
2004'te boşanmışlarıdr.
Üzeyir Hacıbeyov bu halk destanın o zamanki Sovyet Azerbaycanı içinde iyi bilinen versiyonunu geliştirmeye karar verip 1932 1936 döneminde operayı hazırlamak için uğraş vermiştir.
Sonrasında ise Tot'nun önderliğindeki gecekondu sakinleriyle onları topraklarından atmaya çalışan Mobbi, Mobbi'nin avukatları ve özel polis güçleri arasında biteviye bir mücadele başlar.
Marangoz babanın çocuğu olan Tsvangirai 9 kardeşten en büyüğüdür.
Tamworth, Staffordshire kasabasında kurulmuştur.
Ayrıca KKTC'den Doğu Akdeniz Üniversitesi'nin de birçok bölümü ABET akreditasyonuna sahiptir.
Öyle bir şey diler ki aileyi parçalamaya sürüklemiştir.
Deneysel psikolojinin odaklandığı konular davranışı belirleyen süreçler ve zihinsel yaşamın doğasıdır.
Örnek olarak, ilk sahneye çıkışında, dört ayağıyla yürüyordu ve normal kedi zekasına sahipti.
Heinrich Lehmann Willenbrock, Alman deniz subayı, ve İkinci Dünya Savaşı sırasında bir U boot komutanı.
Mujica'nın karizmasının yardımıyla MPP popülaritesini ve oylarını artırarak 2004'te bulunduğu ittifakın en büyük partisi haline geldi.
Arap Atı, zekası, sadakati ve dayanıklılığı ile bilinen bir at cinsidir.
Saruman Uruklarının Dağlılarla orkların bir melezlemesi olup olmadığı açıkça belirtilmez, bununla birlikte yarı orklar ve goblin adamlar olarak da bilinen ork adamlar, melezdir.
Dizideki ardışık iki sayının oranı, sayılar büyüdükçe Altın Oran'a yaklaşır.
Kadın basketbolunda aynı sezon içerisinde Avrupa Kupasını, Lig Şampiyonluğunu ve Türkiye Kupasını alan ilk ve tek Türk takımıdır.
Oakland Şehri'nin şu kentlerle kardeş şehir bağlantılari bulunur:,,,,,,,.
Şu halde, ideal olan ile gerçek, düşünce ile varlık bir ve aynıdır.
Moldova'da ise bu sayı 25 milyon civarındadır.
Podocarpusun 105 türü, 1 25 m yükseklikte ( nadiren 40 m'e ) daima yeşil fundalar veya ağaçlardır.
1524'te savaş devam ederken Fransa Kralı, Osmanlı padişahı Kanuni'den yardım istemiştir.
Kılıç Arslan II ( 1155 1192 ), yıkık durumdaki Aksaray'ı bir İslam kenti olarak yeniden kurdu, kentin çevresini surla çevirdi, camii, medrese, çarşı, hamam vb. yaptırdı.
1933 yılında, İtalya'da kendisini çevreleyen gerilimlerden kurtulabilmek için hayatının geri kalanını geçirdiği İtalyan Libyası'nda Libya Genel Valiliğine getirildi.
Şarkının konusu, Annie adındaki bir kadın evine giren bir suçlunun saldırısına uğraması ve kaçamamasıdır.
Daha sonra ise 22 Eylülde albüm dört ek şarkı, DVD ve 32 sayfalık bir kitapçıkla satışa sunuldu.
1821'de yeniden tahkim edilen kent, Polonya krallık topraklarına bağlandı; ama 1866'da askeri bir mevki olmaktan çıktı ve özgür bir kent olarak yeniden gelişmeye başladı.
Bulgaristan Başbakanı ( ) Ülkede, Cumhurbaşkanı'ndan sonra gelen en yüksek 2. siyasi makamdır.
Althusser'e göre kapitalizm üretken bir sistem olarak üretim koşullarını yeniden üretir.
Bazı Ortodoks kiliselerinin Noel'i Jülyen takvimine göre kutlamasının nedeni, şu an kullanılan Gregoryen takviminin Katolik bir din görevlisi olan Papa XIII. Gregory tarafından düzenlettirilmiş olmasıdır.
Hristiyan Demokratların merkez sağ hükümetlerinde ise Ekonomi Bakanı ve Başbakan Yardımcısı olarak görev yaptı ( 1989 1994 ). Willem Kok 1989 yılında Sosyalist Enternasyonal'in başkan yardımcılığı görevini de üstlendi.
Karakteri Bradley Steven Perry canlandırmıştır.
Finlandiya'da iki saatte satış rekorları kıran albüm, Finlandiya'da hem tekli hem albüm listelerine birinci sıradan girerken Almanya'da 5., Avusturya'da ise 15. sıradan listeye girdi.
28 Eylül'de exclusive olarak 3G telefonlarda yayınlanan parça 9 Ekim'de de internet ortamında resmi olarak hayranların beğenisine sunuldu.
Üç boyutlu baskı sanal ortamda tasarlanmış herhangi şekildeki bir üç boyutlu nesnenin katı formda basılması işlemidir.
Cassio bu kadınla olan romantik ilişkilerini yüksek sesle anlatmaya koyulur.
Bu cinsin meyvesi Hylocereus meyvelerinden daha tatlı kavun tadı gibidir.
Küba'ya Sovyet füzelerinin yerleştirildiğinin ortaya çıkarılmasından sonra Kennedy füzelerin kaldırılmasını istedi ve Küba'nın ablukaya alınmasını emretti.
Bunların başında City of Birmingham Senfoni Orkestrası, Birmingam Kraliyet Balesi, Birmingham Repretuvar Tiyatrosu, Birmingham Kütüphanesi ve Barner Güzel Sanatlar Enstitüsü gelmektedir.
1985 FIFA Dünya Gençler Şampiyonası, 24 Ağustos 7 Eylül tarihleri arasında Sovyetler Birliği'nde düzenlenen beşinci FIFA Dünya Gençler Şampiyonası.
Melisande'de de bir kılıç darbesi ile yaralanır.
Melissa Joan Catherine Hart, ABD'li oyuncu, yönetmen, yapımcı, yazar ve şarkıcı.
Gömleğindeki adamantin özeldir, ve birçok drow zırhının aksine güneş ışığından zarar görmez.
1961 1969 yılları arasında Berlin'de Makina Mühendisliği okumuştur.
Henry Carter Adams ( Aralık 31, 1851 Ağustos 11, 1921 ) Davenport, Iowa doğumlu Amerikalı ekonomist.
Alpaslan Eratlı ( d. 9 Kasım 1948, İstanbul ), Türk eski millî futbolcu.
İlçenin doğal güzellikleri arasında Eber ve Karamık Gölleri bulunmakta olup, bu göllerde balık avcılığı ( sazan, turna ) ve çeşitli kuş avcılığı yapılmaktadır.
Episkopi Cantonment Ağrotur askerî üssünde bulunmaktadır, fakat Dikelya da buradan yönetilmektedir.
1976'da tamamlanan Andong Barajı şehir için güvenli bir elektrik kaynağı oldu.
Türden Yakın İlişkiler ( 2003 ). Tanrım Beni Baştan Yarat ( 2004 ). Oyunun Oyunu ( 2007 ).
Bir iki bölüm haricinde Sprx Chiro'ya hep " çocuk " diye hitap eder.
Sam Dew, Rihanna Fenty, Warren Felder, Ronald " Flip " Colson ve Andrew Wansel tarafından yazılmıştır.
Paksinu 1973 yılında Atina'da kanserden ölmüştür.
Lindemann'ın veya avukatlarının bu konuda bir yorumu yoktur.
Portekiz Kralı VI. Joo, Portekiz Krallığı, Brezilya ve Algarve kralıdır.
Grup 2008 yılında ise Accelerateadlı albümü piyasaya sürmüştür.
UNDP Türkiye'nin bu alanda yaptığı en kapsamlı çalışmalar sivil katılımın gelişmesi alanında uygulanan projelerden oluşur.
1999'da geldiği Carlton'da forvet hattının önemli isimlerinden biri olan Thompson, 2001'de Sidney'e dönerek Marconi Stallions ile anlaştı.
Attığı 216 golle İtalyan 1. ligi Serie A'nın tüm zamanlarda en golcü 3. futbolcusudur.
Bu dönemde Manchester, bir sürü yeni şeyin ortaya çıkabilceği şehir olarak görülmeye başlamnmiştu.
Bundan sonra Eufrosine bir manastıra çekilip imparatoriçelik görevini Theofilos'un karısı Theodora'ya bıraktı.
Alman ilerlemesinin hızlı olması nedeniyle Moskova taarruzu başladığında bu savunma düzeni henüz tam olarak hazır değildi.
Patryk Adrian Maecki, Wisla Krakw'da forma giyen ve orta saha mevkisinde görev yapan Polonya'lı milli futbolcu.
Kotlovina'nın temel alanı çok büyük bir havzada bulunur.
Chiron ya da Cheiron Yunan mitolojisi'ne göre yarısı insan, yarısı at olan ve tıbbı keşfeden varlık.
Lokavt nedeniyle geç başlayan 2011 12 sezonunda, 19 Şubat, 2012 tarihinde oynanan Denver Nuggets maçında 51 sayı atarak sayı rekorunu kırmasının yanında, kariyerinde ilk kez bir maçta 50 sayı barajını aştı.
Besic, günümüzde İran Devrim Muhafızları Ordusu'nun bir alt koludur ve devlete çalışan gönüllü gençlerden oluşur.
Papaların kendileri veya Kilise'nin kendisi değil, Papalık Makamı'nın korunması ve savunulması öncelik taşımaktadır.
Non İyonizan Radyasyondan Korunma, Araştırma ve Uygulama Merkezi ( GNRK ) thumb| 350 px|right|Arka yüzünde Gazi Üniversitesi Rektörlük Binası ve Kemalettin'in bir portresi bulunan 20 Türk Lirası.
Normal sıcaklık ve basınçlarda gaz halinde bulunan metan, kokusuzdur.
Güvenlik yamaları ve donanım sürücülerinin yanı sıra Windows Mail'in spam ( önemsiz posta ) filtresi, Windows Defender'ın veritabanı ile Microsoft Office ve Windows Live servislerinin güncelleştirmeleri de bu uygulama üzerinden alınabilmektedir.
Sezon sonunda Brighton, Clough ile devam etmek istemesine rağmen Clough bu teklifi reddetti ve takımdan ayrıldı.
Valencia, Rami'nin sezonu Lille'de tamamlamasına izin verdi ve Lille'de kiralık olarak 18 maç yaptı.
Herodot, MÖ 5. yüzyılda yaşamış olan Yunan tarihçi ve antik yazar.
Harperin söyleyişi çok sayıda yerli kizil deri kabileler başkanlar ve bu toplumsal baskısına maaruz kalan yaşlı kizılderiler tarafından ilgi ve memnuniyet ile izlendi.
1963 yılında da Kupa Galipleri Kupası'nı kazanarak Avrupa'da kupa kazanan ilk İngiliz takımı olmuştur.
Cannae yönündeki yürüyüş sırasında, bir Kartaca birliği Roma ordusuna saldırısını, Varro'nun başarılı bir şekilde geri püskürtmesi Roma ordusunda belirgin bir güven duygusu oluşturmuştur.
Pek de üretken bir yönetmen olmayan Robinson, 1987'de yazıp yönettiği kült klasik filmi Withnail and I'dan bu yana geçen 25 yılda sadece iki film daha çekebilmişti.
Nisan 2011'de, Korn grubunun yapımcılığını yaptığı " Get Up " ı Facebook sayfasından ücretsiz yüklenebilir formatta beğeniye sunmuştur.
Üyeleri Nazi Almanyası'nda Adolf Hitler hükümetine karşı çıktı.
Nässjö bunların bir sonucu olarak birçok fabrikaya ev sahipliği yapmaya başladı.
Burada 1918 yılına kadar görev yaptı ve devamında Boston Belediye Başkanı oldu.
Türkiye Süper Ligi 2003 2004 sezonunu ikinci yarısında 15 puan kaybeden Beşiktaş, şampiyonluğu'da kaybedince, yaşanan olumsuz olaylar ve taraftar baskısı nedeniyle Serdar Bilgili, 2004'de görevinden istifa etti.
2002'de Dünden Bugüne adlı Fikret Kızılok toplaması yayınlandı.
Şarkıda Tupac çocuklardan, özellikle siyahi kadınlardan ve onların çektiği zorluklardan bahseder. 2Pac'ın önde gelen şarkılarından biri olarak bilinmektedir.
Bu albümde yer alan " Living It Up ", " I'm Real ", " Always On Time " ve " Down Ass Bitch " parçalarına birer video çekildi.
Gerçekten nişanlısını sattığına kimin inanabileceğini düşünmeye başlar.
1979 UEFA Kupası Finali, UEFA Kupası'nın 1978 79 sezonunun şampiyonu belirleyen maçı olmuştur.
Chester Alan Arthur. 21. Amerika Birleşik Devletleri başkanı dır.
Beşiktaş'ta ilk sezonu olan 2001 2002 sezonunda başarılı performansını sürdürdü.
Tobias Weis TSG 1899 Hoffenheim takımında forma giyen Orta saha mevkisinde görev alan Alman futbolcu.
Serinin hikayesini düzenleyen başyazar Christopher Yost, ayrıca Wolverine ve X Men ile sayısız Marvel Animation projesinde çalışmıştır.
201 cm boyunda forvet mevkinde oynamıştır.
" Yeni Alman Sineması " nın öncü yönetmenlerinden, yol filmlerinin kralı olarak da tanınan Wim Wenders'in yönettiği film, yönetmenin yol filmleri üçlemesi olarak da anılan bir dizi filmin ilkidir.
Bunlardan " Any Time, Any Place ", Jackson'ın kendi deyimiyle kendi cinsel fantezileriyle örülüydü.
1987 yılında burada öldü.
Malkoçoğlu Balı Bey Osmanlı'da beylerbeyi.
80 yıl sonra, İngiltere'de içecek yapılmak üzere katı çikolata satılmaya başladı.
2000 sezonunda da ligi, Estonya Kupası ve Estonya Süper Kupasını kazandı.
Fakat BoA'nın müzik şirketinin başkanı bu iddiaları yalanladı.
Kasabanın İncisi is a 2003 drama TV show written by Gülin Tokat, directed by Metin Günay, Haluk Bener.
4 Eylül 2009'da Çek Cumhuriyeti ile oynanan maçta ilk kez Almanya U 19 milli takım forması giydi.
Ev sahibi olarak İtalya, Ekim 1932'den FIFA tarafından diğer aday İsveç'in önünde seçilmiştir.
Radames ile birlikte ölmek için kendini oraya gizlemiştir. ( Radames ve Aida: La fatal pietra sovra me si chiuse.
Belucistan'ın kuzey batısında kurulmuştur.
Alman taraftarlar tarafından " Litti " olarak anılan oyuncu özellikle hızlı top sürmedeki kabiliyeti döneminin Alman futbolundaki en önemli oyuncularından biri olarak kabul edildi.
Şarkılar daha önce yazılmış olmasına rağmen, filmin hikayesine o kadar uyuyordu ki pek çok kişi Cohen'in film için müzik yaptığını düşündü.
Ancak burada da fazla forma şansı bulamayan Lobont, 2007 Ocak ayında daha önce kiralık olarak forma giydiği Dinamo Bükreş'e transfer oldu.
Havalimanının Kemi'ye uzaklığı 6 km., Tornio'ya uzaklığı 18 km'dir.
Bundan başka kardiomyopati'ler de akciğer ödemi ile seyreder.
Cumhuriyet döneminde hakkında " devlet hizmetinde ömürboyu görev almama " kararı verildi. Yaşamının geri kalanını şiir kitapları yazarak, çeviri yaparak ve İçtihad'ı yayımlayarak geçirdi.
Tek Bayanlar: Serena Williams.
Penis kelimesi Latincede " kuyruk " anlamına gelmektedir.
Bu yüzden sayımın sonucu Kral Davut'un tarihinde yazılmadı. "
Sonraları, Budapeşte'de Sinema ve Tiyatro Akademisi'ne girmiştir.
Site Tiyatrosu ve Küçük Sahne'de oyunlar sahneleyen topluluğun, Uraz'ın sahneye çıktığı öteki oyunları arasında Oktay Rifat'tan Zabit Fatma'nın Kuzusu ( 1965 ) ve Rıfat Ilgaz'dan Hababam Sınıfı ( 1966 ) sayılabilir.
Rumeli Feneri ya da resmî adıyla Türkeli Feneri, İstanbul'un Avrupa yakasında İstanbul Boğazı'nın Karadeniz'le birleştiği kuzey ucunda yer alan deniz feneridir.
Aynı zamanda, müzisyenlerin iyi bir repertuara sahip olabilmeleri için nota okuyup yazabilmeleri şart olmuştu.
Harekat, Voronej ve Step Cepheleri tarafından Kursk çıkıntısının güneyinde, Belgorod ve Harkov civarında ve derinliğinde icra edilmiştir.
Heisenberg 1 Şubat 1976'da safra kesesi ve böbrekkanserinden çdü.
1942 yılının Ekim ayı boyunca, cephenin güney kesiminde siperler kazılmış ve bir akaryakıt boru hattı döşenmeye başlanmıştır.
Stephanie McMahon Levesque Amerikalı iş kadını, WWE profesyonel güreş menajeri, nadir güreşen profesyonel güreşçi, azınlık sahibi ve başkan yardımcısı.
1996 yılında Central Missouri State Üniversitesi'nin Tiyatro Anasanat Dalı Oyunculuk bölümünden mezun olmuş ve eğitimi sırasında Amerikalı aktör Robin Williams'tan eğitim almıştır.
Claude Henri de Rouvroy, comte de Saint Simon, genellikle Henri de Saint Simon veya Claude Henri de Saint Simon olarak anılır ( d.17 Ekim, 1760, Paris ö.19 Mayıs 1825 ), Fransız sosyalizminin kurucusu.
Örneğin SPECweb 2005 değerlendirilmesinde internet sunucularının başarımı ölçülmektedir.
Anne ve Babası Maurice Louise Boyer, onun tiyatro ve sinemaya yeteneğini onbir yaşındayken keşfettiler.
Orta sahanın ortasında ve sağında oynayabilir.
Hylands House Malikane Konağı ve Parkı: Şehrin batısında büyük bir kırsal park ve etrafı parkla çevrili malikane konağıdır.
Doğu Bloku'nun çözülmesiyle 1990 yılında sosyalist rejimin yıkıldığı Bulgaristan, komşusu Türkiye ile olan ilişkilerini oldukça olumlu bir temele oturtmuştur.
Yazar, William Butler Yeats'in kardeşidir.
Lord Douglas McGarel Hogg " Savaş döneminde iki prensesin Kanada'da yaşaması " teklifine Elizabeth'in annesi " Çocuklar bensiz, ben ise kralsız hiçbir yere gitmeyeceğiz.
1942 yılı Ocak ayı içinde gerilla gruplarını tasfiye etmek, Evpatorya ile Feodosya'yı geri almak sonucunda Alman pozisyonları yavaş yavaş gelişti.
Duygular her dilde ve kültürde farklı ifade edilmektedir.
Elinde başka katil adayı olmayan Başkan Melek Halaskar, Ali Halaskar ve ailesinin korkulu rüyası haline gelir.
Haberleri konularına göre sınıflandırıyor ve en son gelişmelerin aranmasını mümkün kılmaktadır.
1995 yılında Tarık Tarcan programdan ayrıldı, yerine Halit Kıvanç sunmuştur.
Bring Me The Horizon kendi bölgelerinde 2004 yılında dağılmış birçok grup üyeleri ile başlamıştır.
Aynı yılda çıkacak olan yeni Carey albümü ise filmin soundtrack'i olacaktı.
Şarapova 2007 yılının Mayıs'ında İstanbul'a geldi.
Wi Fi kullanıcılarının küçük bir kısmı, Wi Fi kullandıktan sonra bazı sağlık sorunlarıyla karşılaştıklarını bildirmişlerdir.
Küpeler İstanbul'da tekrar el değiştirir çünkü Lola burada rulette kaybettiği paraya karşılık küpeleri bir rehinciye satar.
Bu sırada Amerikan aile yapısı ve gençlerin içinde bulunduğu sosyal çöküşlere de değinilmiştir.
Grup 1997 yılında kurulmuştur.
Bölgenin büyük kesimini Mesheti Dağları kaplar.
Mayıs 2006'da Scandicci komünü içinde bulunan A1 otoyolu " Firenze Signa " kavşağının adı " Firenze Scandicci " kavşak adı ile değiştirilip Scandicci'nin önemi böylece senbolik olarak ilan edilmiştir.
Etki mekanizmasına bağlı olarak sadece insülin varlığında etkilidir.
Thank You for the Music, İsveçli ABBA grubunun 1993 yılında piyasaya sürdükleri, pop müzik türünde derleme albümleri.
İlçede 120 yataklı Kozaklı Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Hastanesi 2010 yılı sonunda Sağlık Bakanlığı tarafından Nevşehir Devlet Hastanesi'ne bağlı olarak hizmete açılmıştır.
Kızıl sarı saçları ve Madonna ve Wonder Woman karışımı ilginç kostümleriyle gruptaki en ilgi çeken Spice'dı.
Hanî Aşiretinden olmasından ve Han köyünde doğması ötürü Ahmed Hanî ( Ahmed i Hanî ) olarak tanınmaktadır.
" Give It to Me ", Birleşik Krallık listesine 8 numaradan girmiş ve sonraki hafta 1 numaraya çıkmıştır.
Tjola, İspanya'nın on yedi otonom bölgesinden en kalabalık ikinci bölge olan Endülüs'e bağlı; İspanya'nın güneyinde bulunan Almera eyaletine bağlı belediye.
Crawford sakatlığı nedeniyle sezonda 59 maçta görev aldı ve maç başına 17.6 sayı 3.2 ribaunt 4.2 asist ortalamaları ile başarılı bir sezonu geride bıraktı.
Cecilia's Day, George Frideric Handel tarafıdan 1739 yılında bestelenmiş kantat.
Romalılar takvimlerinin ilk ayına baharın başlangıcı olan Mars adını vermişlerdir.
65857 kişilik kapasitesi vardır ve 75000'e çıkması beklenmektedir.
1960 Yaz Olimpiyatları elemelerinde Avrupa takımlarıyla değil, " Yakın Doğu " adı verilen grupta Lübnan ve Irak ile oynamıştır.
Brezilya Série A liginde toplamda 60 maçta forma şansı bulan Cristian Oliveira 4 gole imza atarken, 4te asist yaptı.
Morris 2009 yılında Glee'ye Brittany S. Pierce karakteri ile dahil oldu.
1986 yılında draft edilmesine rağmen NBA kariyerine 1989 yılında başladı ve ilk sezonu yedek oyuncu olarak geçirdi.
" Just Can't Get Enough ", ABD'li hip hop grubu The Black Eyed Peas'in The Beginning adını taşıyan altıncı stüdyo albümünde yer alan bir şarkıdır.
Péter Besenyei ( d. 8 Haziran 1956 Körmend, Macaristan ) Macar akrobasi pilotu ve hava yarışları şampiyonu.
Jessica Stroup ( d. 23 Ekim 1986 ), ABD'li oyuncu ve model.
Bu tarihten sonra Norveç, İsveç'in bir parçası olmuş; İzlanda, Grönland ve Faroe Adaları ise Danimarka'ya bağlı kalmaya devam etmiştir.
Paul Le Guen defans mevkiinde oynayan Fransız teknik direktör ve eski futbolcu.
Uçağa olan güven nedeni ile Ekim 1934'de KLM ilk DC 2 model uçağını MacRobertson Hava Yarışına sokmuştur.
Lex Icon 2004 yılında Shagrath ile bir araya gelerek Chrome Division adında yeni bir heavy metal grubu kurdu.
Diego Fabian Polenta Muset Uruguay'lı milli futbolcu, Serie A takımlarından Genoa CFC futbolcusu olup AS Bari'de kiralık olarak oynamaktadır.
2007 yılının Ocak ayında 2006 yılının en iyi Fildişi'li oyuncusu olmaya aday gösterildi fakat bu ödülü Chelsea FC oyuncusu Didier Drogba aldı.
Mantarın yaşına göre alt kısmı kahverenginin çeşitli tonlarındadır.
Ante Kului, Süper Lig'de mücadele eden Balıkesirspor'da forma giyen Hırvat futbolcu.
Sonunda Haçlılar Bizans İmparatorunun sağladığı kayıkları kara üzerinden kesilmiş ağaç gövdeleri üzerinden kaydırarak İznik Gölü'ne getirdiler ve göl üzerinden yapılan tedariki önlediler.
Kafatasını taşımasından dolayı ismini Yunan mitolojisindeki Atlastan almıştır.
1 Haziran 1866'da Buffalo'dan yola çıkan Fenian kuvvetleri sınırı geçtiler ve Fort Erie adlı Kanada kasabasını ele geçirdiler.
Sony Xperia Z Ultra, Xperia Z'nin phablet versiyonudur.
Fakat yine de Antik Yunan kültürü batı medeniyetlerinin temeli olarak kabul edilir.
Yedi dalda Akademi Ödüllerine aday olan film, En İyi Film de dahil olmak üzere dört ödül kazandı.
Yalancı Tanık 2007 " Nazım Hikmet 105 Yaşında " Yönetmen: Yılmaz Onay.
B12 vitamini üzerine çalışması ile 1964 Nobel Kimya Ödülü'ne layık görülmüştür.
1982 yılında onaylanan " Valensiyaca'nın Eğitimi ve Kullanımı Kanunu'na " göre, Valensiyaca Valensiya bölgesinin dilidir ve vatandaşlarının onu bilmeye ve kullanmaya hakları vardır, hem yazı olarak hem konuşma olarak, özel veya halka açık alanlarda.
Ligde ilk 10 hafta forma giyen futbolcu daha sonra ilk 11'deki yerini kaybetse de ara ara kadroya girmeyi sürdürdü.
Barok lavta sağ elin baş ve işaret parmaklarıyla teller çekilerek çalınır.
Başta, DVD'nin ilk üç bölümü Radiohead Television'a QuickTime formatında yüklenmişti.
Bunu daha önceden planladığını söyleyen Ocean, Thinkin " About You şarkısını da tekli olarak kullanmış olduğunu söyledi.
John Adams daha sonra daha fazla orkestrasyonu onem verdi ve bu sekilde koyu minimalist muzik akimindan biraz ayrilip kendien ozel bir muzik uslubu bulmaya calisti.
İlk karşı karşıya gelmelerde üstünlüğü ele geçiren Güney Afrika ve UNITA kuvvetleri FAPLA kuvvetlerini stratejik olarak önemli bir kent olan Cuito Cuanavale'ye geri çekilmeye zorlar.
Belediye başkanlarının seçim sistemi, görev ve yetkileri, sorumlu oldukları bölgenin ve nüfusun genişliği ülkeden ülkeye ve bazan aynı ülkenin değişik bölgelerinde bile çok büyük farklılıklar gösterir.
1992 yılına dek bazı filmlerde rol aldı ve sonra New york'a döndü.
WASP 18, güney yarımkürenin Anka takımyıldızı yönünde kadri 9 olan bir yıldızdır.
Alternatif modu Orijinal Transformers serilerindeki Kırmızı ve lacivert renk bir kamyondur.
1998'de yürürlüğe giren yasadan sonra Friedrichshain ile birleşip Friedrichshain Kreuzberg adını almıştır.
Martin Sherman aynı zamanda bestesi Philip Glass'a ait olan filmin tema şarkısı Streets of Berlin'in sözlerini de yazdı.
Buim Bosna Hersek'in Bosna Hersek Federasyonu'nda Una Sana Kantonu'na bağlı bir belediyedir.
Çerkasova Olimpiyatlara katıldığında yanlızca 15 yaşındaydı.
Euro 2008'de sergilediği iyi futbolla birçok büyük takımın transfer listesine girmiştir.
" La noche es para m ", ( Türkçe: Gece Benim İçin ) 2009 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Soraya Arnelas'ın İspanya adına seslendirdiği şarkıdır.
Güçlü bir eğitimci olan sanatçı, 1959'da prefesör oldu; konservaturadaki kariyeri boyunca önemli Azerbaycanlı müzisyen ve bestecileri yetiştirdi.
Alüminyum kolay soğuyup ısıyı emen bir metal olması nedeniyle soğutma sanayinde geniş bir yer bulur.
Torbalı 26 Haziran 1926 tarih ve 387 sayılı Teşkilatı Mülkiye Kanunu ile, ilçe haline getirilmiş, 1927 yılında ise belediyelik olmuştur.
Bu alt türlerin göç yolları iyi bilinmemektedir.
Mayıs 2010'da, Sierra Leone Futbol Federasyonu başkanı Nahim Khadi, ülkesinin de mücadele edeceği 2014 FIFA Dünya Kupası elemelerinde Reo Coker'ı kadroda görmek istediğini belirtti.
Pauling yüksek fizikçilerle çalışmak için Avrupa'ya gitti.
Birlikte yaptıkları birçok şarkıdan Renegades " in sözlerindeki Royce'un söylediği yerler daha sonra Jay Z'ninkilerle değiştirildi ve şarkı " Renegade " adıyla The Blueprint albümüne konuldu.
Daha sonra Sorbonne'da felsefe eğitimi aldı.
William Caxton'ın ailesi belli değildir.
Mick Wadsworth LuaLua için " LuaLua'da özel bir yetenek var.
Satranç oyuncusu Hacer Ayaz Haznedaroğlu ile evlidir.
Cypress Hill rap grubunun kurucularındandır.
Nortorf Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Rendsburg Eckernförde iline bağlı bölge.
Her ne kadar Le Corbusier inşaat sırasında da bu proje ile ilgili kalmak istediyse de, tasarımı onaylayan mimarlar grubu inşaatı gerçekleştirmesi için Wallace Harrison ve Max Abramovitz'e onay verdi.
Uygulanan kuvvetler eşit olmasına rağmen ivmelenmeler eşit değildir: Newton'ın ikinci yasasına göre daha zayıf olan patenci daha büyük bir ivme kazanacaktır.
1983 yılında Monica Devereux ile evlenmiştir.
Film 25 Aralık 1996'da Hollywood Pictures ve Cinergi Pictures tarafından yayınlandı.
Genellikle cinsel açıdan aktif kadınların pap smear testini yıllık olarak yaptırmaları önerilir, ancak rehberlerde bu bilgi ülkeden ülkeye değişebilmektedir.
2010 yılı itibariyle, Nikita adlı aksiyon gerilim dizisinde Nikita rolünde oynamaktadır.
Arin, babası ile funk, caz ve latin caz türlerini genç yaşlarda öğrenmiştir.
NS Runavk Faroe Adaları'nda bulunan bir futbol takımı.
Parça, Jadakiss'in The Last Kiss albümünün iTunes sürümünde yer aldı.
Babası Michael Trachtenberg, fiberoptik mühendisi; annesi Lana Trachtenberg önceleri aktris daha sonra ise vantrilog olmuştur.
Otho, Claudius Senecio ve Annaeus Serenus, Nero ve Acte'nin buluşmalarına yardım ediyorlardı.
II. Mehmed veya Fatih Sultan Mehmed, yedinci Osmanlı padişahı.
" O zaman Lucky Luke'un maceraları Fransız Spirou dergisinde çıkıyordu.
1973 yılında Bozüyük Gençlik, Azimspor, Sümerspor ve Yıldırımspor'un birleşmesiyle kurulan Bozüyükspor'un amblemindeki 4 yıldız, birleşen kulüpleri ifade eder.
1984 başlarında solcu önderlik doğrudan başkanlık seçimleri talep eden Diretas J kampanyasını başlattılar.
Hirmand şehristanı ( Farsça: ), İran İslam Cumhuriyeti'nde Sistan ve Belucistan Eyaleti'nin 14 şehristanından birisidir.
Bolşeviklere yakınlık duymadığı için Sovyet Devrimi'nden sonra Ukrayna'ya çekildi ve yarım kalan otobiyografisi İstoriya moyego sovremennika " yı ( 1905 21; Çağdaşımın Tarihi ) yazmaya başladı.
1996 yılında ülkesinden ayrılarak Türkiye'ye gelen futbolcu, burada altı farklı kulübün formasını giymiştir.
I Don't Care, Güney Kore'li 2NE1 grubunun ikinci teklisidir.
1920'li yılların Dünya yüzme şampiyonu olan ve olimpiyatlarda altın madalya kazanan Johhny Weissmuller, yüzme ve sutopu alanlarında toplam altı ödül sahibidir.
Bu parçayla Birleşik Krallık, İsveç, Hollanda ve Belçika'da uzun süre Top 10 listesinde yer aldılar.
Turgut S. Erem'in ( 1910 1982 ) oğlu.
Aynı zamanda 2001'de Aerosmith'le birlikte " Rock and Roll Hall of Fame " sanatçılarından seçilmiştir ve 2003'te de AC/DC Hall of Fame'e seçildiğinde sunuculuk yapmıştır.
Sanatsal resimlerinin yanında yaşamının bir döneminde reklam çizimleri de yapmıştır.
Albert Ludwig Sigesmund Neisser, bel soğukluğunun etkenini bulan Alman doktor.
Gang Starr Foundation, Gang Starr grubu önderliğindeki Doğu Yakası hip hop toplululuğu.
Film beş dalda Oscar'a aday oldu ve Witherspoon da June Carter Cash rolündeki performansıyla En İyi Kadın Oyuncu ödülünü kazandı.
David Denman, Juilliard Drama Bölümü, 26. Grup mezunudur.
Montresor suçu için soruşturulmaz ve cinayeti nasıl işlediğini kendisi anlatır.
Münih'te doğan Drexler, 1902 yılında Berlin'de çilingir olana dek tren makine tesisatçısıydı.
1944'te annesinin taht üzerindeki haklarından feragat etmesi üzerine, dedesi II. Louis'nin ölümünden az önce, 5 Mayıs 1949'da tahta çıktı.
Çağdaş Türk müzeciliğinin kurucusudur.
Joanne Valda O'Meara ( d. 29 Nisan 1979, Londra ), İngiliz şarkıcı ve oyuncu.
Bezmialem Sultan 2 Mayıs 1853 tarihinde Dolmabahçe Sarayı'nda vefat etti ve Divanyolu'ndaki II. Mahmut Türbesine gömüldü.
Sezer Sezgin, sol bek mevkiinde görev yapan Türk futbolcu.
Bu arada general olarak Zeno Doğu Roma İmparatorluk ordularına büyük başarılar kazandırdı.
Mektubunda " dünyadaki diğer uluslar benim basit emeğime çağrı yaptılar " diyerek, " yeni savaş alanlarında " gerilla olarak savaşmak için ayrılmaya karar verdiğini belirtiyordu.
LaBute " En İyi Oyun " dalında aday olurken, başrol oyuncusu Thomas Sadoski " En İyi Erkek Oyuncu ", Marin Ireland ise " En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu " dallarında Tony adayı gösterildiler.
El San Pedro de los Pinos'un ana sporu kriketti, iki yıl sonra, bunun yerini futbol alacaktı.
Türkiye'nin en büyük ve teknik donanımlı Ballıca Sigara Fabrikası'da ilçede bulunmaktadır.
Şarkı Madonna tarafından yazılmış Reggie Lucas tarafından düzenlenmiştir.
Kuesta cephesine rastlayan kenarı karşı kenardan daha diktir.
Asıl ismi Şeybe olan Abdulmuttalib'in sonra ismi lakap olarak abülmuttalip muttalibin kölesi olmuştur bir yanlış anlaşılmadan dolayı.
Bir ulaşım merkezi olan San José, Panamerikan Karayolu üzerinde Limon'dan gelen Kuzey Demiryolu ile Puntarenas'tan gelen Pasifik Demiryolu'nun kesiştiği noktada yer alır.
2005 İlkbaharı'nda Spears ve müzik şirketi şarkı sözü yazarı Steve Wallace tarafından telif hakkı ihlali iddiasıyla dava edildi.
30 Haziran 2012 itibariyleİsveç Şampiyonası.
Paris'in kurtuluşu sırasında kente ilk giren birliklerin içinde o da vardı.
Daha önce Trabzon Devlet Tiyatrosu'nda görev yapıp, ardından Ankara Devlet Tiyatrosu'na geçmiş bulunan sanatçı, ayrıca sinema ve dizi filmlerde de rol almakta, seslendirme çalışmaları yapmaktadır.
Aynı anda güneyde, Kiev ve Dinyeper'den çekilmekte olan Alman kuvvetlerine karşı büyük çaplı bir şaşırtma taarruzu yapıldı.
Avarlarla aynı zamanda göç etmeye başlayan sakurlar yerleştikleri Azerbaycan topraklarında küçük İlisu sultanlığını, avarlar ise Car Balaken cammatlığını oluşdurdular.
Mayıs 1975'te " Ulusal Kurtuluş Hükümeti " başbakanı oldu, savunma, maliye ve enformasyon bakanlıklarını da üstlendi.
Arnavutluk'un illeri, Arnavutluk'un birinci düzey idari bölümleridir.
Miksobakteri genellikle yağda yaşayan bakteri grubudur.
Dizi 130. bölümüne kadar Çarşamba Perşembe 22.15'te yayınlanıyordu, fakat alınan karar üzerine 131. bölümden itibaren yayın günü sadece Perşembe akşamı, saati ise 20:30 olarak değiştirildi ve her hafta 2 bölüm peş peşe yayınlanmaya başlandı.
Fakat ABD'li oyuncu takımı zorda kaldığında gerektiği zaman Şutör gard pozisyonundada oynayabilicek kapasiteye sahiptir.
Albümü desteklemek için Incubus, Powerman 5000, Snot, Far ve Static X gibi grupların ön grubu olarak sahne almalarının ardından 1998'de yayınlanan ve ilk ayında bin adet kopya satan 5 Tracks Deep EP'lerini yayınladılar.
Kennedy tarafından enzimatik protein fosforilasyonunun keşfedilmesine kadar yirmi yıl geçmesi gerekti.
2 Eylül 1978'de ikinci evliliğini Dark Horse Plak Şirketi sekreteri Olivia Trinidad Arias ile evlendi.
Mektupta Drakula, Azmi'yi kendi şatosuna götürecek olan arabanın yerini tarif etmiştir.
Müsabakalar sonucunda 20 yaşındaki Çek sporcu Eva Samkov altın madalyanın sahibi olmuştur.
Debut albümü, Maxinquaye Mercury Prize adayı olmuştur ve NME dergisi tarafından yılın albümü seçilmiştir.
Bu mektubinda Süleyman, Yezid bin Muhalleb'e mültecilik hakkı tanıdığını ve Yezid bin Muhalleb'in bu sığınma hakkının Velid tarafından da teyid edilmesini istemekteydi.
Carnivàle HBO yapımı televizyon dizisi.
Bu görevleri icra eden ilk uçak S 2 Tracker anti denizaltı uçağının farklı bir modeli olan Grumman E 1 Tracer " dir. Uçak 1954'ten 1970'lere kadar hizmet vermiştir.
En gelişmiş Bene Israel cemaati Mumbai'de 1950'ler ve 60'lardaydı; bu zamandan sonra Bene Israil Yahudileri yeni kurulmuş İsrail'e göç etmeye başladılar.
İki kadın da Renly'nin ölümüne tanık olduktan sonra kaçarlar.
Mansur Han, 1502 1543; Moghulistan hanı Yunus Han'ın bir torunu.
Ocak 14, 1945Ocak 18, 1945Ocak 18, 1945Ocak 21, 1945Ocak 24, 1945Ocak 28, 1945Ocak 31, 1945Şubat 7, 1945Şubat 11, 1945Şubat 15, 1945Şubat 18, 1945Şubat 21, 1945Şubat 25, 1945February 28, 1945.
Liédson da Silva Muniz, kısaca Liédson olarak bilinen Portekizli futbolcu.
Albüm Birleşik Krallık'ta 10x Platinle sertifikalandırılmıştır.
Sherif'e göre, grupların olağandışı amaçlara yönelik çalışmaları bir süreç niteliği kazandığında, bir süre sonra olumlu bir " birikim " ortaya çıkabiliyordu.
Eylül 1608 ile Ağustos 1609 arasında Virjinya bölgesindeki olusturulan bu Virjinya kolonisinin lideridir.
Samanoğulları sarayı katiplerinden Abdullah Bin Sina'nın oğlu olan İbn i Sina ( Batı'da Avicenna adıyla tanınır ), babasından, ünlü bilgin Natili'den ve İsmail Zahit'ten ders aldı.
Ebu'l Hasan Behmenyar Doğu peripatetizminin görkemli temsilcilerinden biri, Azerbaycan'da Doğu peripatetizminin ilk büyük temsilcisi.
Belçika, İspanya'dan Degrelle'i geri istedi.
1328 1589 yılları arasında Fransa kralı olarak, 1363 1482 yılları arasında da Burgonya Dükü olarak hüküm sürmüşlerdir.
Halen Yeni Şafak gazetesinde köşe yazarlığı yapmaktadır.
Carmen kaçar ve ülkeye yeni dönmüş olan ünlü opera şarkıcısı Lulamile Nkomo ile karşılaştığında birbirlerine aşık olurlar.
Ragbi oyununun 19. yüzyılın ilk çeyreğinde bu kentte bulunan tarihi özel yatılı o zamanlar bir erkek okulu olan bu Rugby Okulu'nda ortaya çıktığı kabul edilir.
Alexisonfire ( açılımı " Alexis On Fire " ) bir Post hardcore grubudur.
Ayrıca aynı yıl Paul Haggis'in yönettiği Tanrının Vadisinde adlı filmde oynadı.
Kedi makisigiller her şey yiyicidir ( omnivor ). Meyve, çiçek, nektar gibi bitkisel şeylerin yanında böcek, örümcek ve küçük omurgalıları da yerler.
" Parçala Behçet " olarak akıllarda kalmıştır.
Ejlert Lvborg Jrgen'un akademik rakibi ve Hedda'nın gerçek aşkı.
Müezza İslam Peygamberi Muhammed'in kedisi olduğu söylenir.
Gelemiş köyünden 2 km sonra yol kenarında Patara'daki kalıntıların en görkemlilerinden Roma Zafer Takı görülür ( Metius Modestus ).
Sünbül Efendi ö. M.1529 / H.936, İstanbul'un büyük velîlerinden.
Daha şekilsel olarak söylemek gerekirse, bir karakter katarının karmaşıklığı sabit bir tanımlama dilinde o karakter katarının en kısa ifade edilişidir.
Bu kriz sırasında ölüm cezasına çarptırılan Cezayirlilerin kurtulması için gizlice çalıştı.
SahneFlora'nın evinde parti Flora dostları için bir parti düzenlemiştir.
İki başlı, insan boyunda ahşaptan bir heykel, ortaçağ Slav kabilesi Dolenain'lerin toprakları olan Neubrandenburg'un yanındaki Tollensessee gölündeki bir adada keşfedilmiştir.
Maaret El Numan, ( Arapça:, Ma'arrat an Nu'mn ) ya da Maarat el Numan, Suriye'nin kuzeybatısında, bulunan bir şehirdir.
Bu nedenle, Fransa orduları her olası saldırıya karşı duracak bir savunma pozisyonu aldılar ama bu durum birbirlerine destek verememeleri demekti.
Hemen hemen bütün tarihçiler ve araştırmacılar, Napolyon'un askeri alanda belirgin bir teorisi olmadığı görüşünde birleşirler.
Show TV'de yayımlanan dizi de Tekin ilk oyunculuk deneyimini bu diziyle yapmıştır.
Tenten'in macerada telefonla aradığı Profesör Paul Cantonneau Tenten ile Esrarengiz Yıldız adlı maceradan tanışmaktadır.
Diyabetlilerde, Orak hücre anemisi veya idrar yolu bozukluğu olanlarda da daha sık olur.
Akyurt, Ankara'nın metropol ilçelerinden biridir.
Pof ile Paf: Ergun Sav İstanbul Devlet Tiyatrosu 1978. Kurnaz Avukat: Pierre Pathelin İstanbul Devlet Tiyatrosu 1978. Kafkas Tebeşir Dairesi.
Avrupa Hava Seyrüsefer Güvenliği Örgütü ( EUROCONTROL ); öncelikli amacı Avrupa hava trafik yönetimini geliştirmek olan uluslararası bir örgüttür.
Emesalı Heliodoros 3. yüzyıl'ın ikinci yarısında yaşamış olan Sofist.
Bu şekilde şerefini kaybeden Parolles asılzadelik ünvanından da atılır ve Fransa'ya bir dilenci olarak geri döner.
Hazar Ergüçlü, ( d. 1 Ocak 1992, KKTC ), Kıbrıs Türkü dizi ve sinema oyuncusudur.
2010 yılı üniversite giriş sınavları verilene göre, 64 öğrencisini Türkiye sıralamasında ilk bine sokarak diğer tüm anadolu ve fen liseleri ile özel liseleri geride bırakmış, üniversiteli sınavlarında " Türkiye'nin En Başarılı Lisesi " ünvanını kazanmıştır.
Erken teşhiste damlalar, antibiyotikler ve merhemler arpacık oluşumunun önüne geçebilirken, tanıların genelde 1 2 günü aşması nedeniyle, hastalık daha geç düzelmektedir.
Sezon sonunda toplam 15 müsabakaya çıkan Jedinak, bu maçların hepsinde 90 dakika forma giydi.
Bir dansçı olarak, o Scotty Nyugen ile çalışmıştır.
Ibsen doktorasını Roma Üniversitesi'nde 1882 yılında hukuk alanında yapmış ve Norveç'de cumhuriyetin kurulmasında rol oynayan Bjrnstjerne Bjrnson'in kızı Bergliot ile evlenmiştir.
Ozurgeti ilçesinin merkezi olan Ozurgeti kenti, aynı zamanda Guria bölgesinin de yönetim merkezidir.
Şii Alevi müslümanlar teberra kuralları gereği duvarlarında Ebubekir, Ömer ve Osman'ın adı yazılı olan sünni camilerinden uzak dururlar.
Weierstrass, önemli bir keşif peşinde olduğunu, ilim dünyasında büyük bir ilgi uyandıracağını ve çalışmasını kesmeyeceğini söyler.
Metropolitan Opera Guild tarafından " Met Mastersinger " unvanı verilen Hampson, Heidelberger Frühling Müzik Festivali'nin sanat yönetmenliğini de sürdürmektedir.
1872 yılında Sankt Petersburg'a geri döndü ve babasının yanında işe başladı.
Burada rektör olan ve aynı zamanda bir yurttaş hakları lideri olan Benjamin Mays'den etkilendi.
Nüfusu 2012 yılı verileriyle 1265,721 kişidir ki Urmiye ülkenin en büyük 10. şehridir.
Fenerbahçe Kadın Basketbol Takımı oyuncusudur.
Fakat bu durum Sean Paul'ün hızını kesmedi ve ilk albümü olan " Stage One " ı hayata geçirmek için çalışmaya başladı.
Doğudan Gürcistan ve Çıldır, güneyden Ardahan, batıdan Şavşat, kuzeyinden ise Posof ile çevrili oan ilçe, denizden 1800 metre yüksekliktedir.
Bu kurumun ikinci defa olarak Türkçe libretto çevirisi kullanarak ve kurumun öğrencilerinin rol aldığı opera eseri Mayis 1941da Ankara'da sahnelenen Tosca'nın II. Perdesi olmuştur.
Türkiye'de ÖSYS sonuçlarına göre üniversitenin pek çok bölümü en üst ilk 20 arasında yer almaktadır.
Atlantik Okyanusu kıyısı hariç ülke tamamen kendisinden yüzölçümü olarak yirmi kat daha büyük olan Senegal tarafından çevrilidir.
Haigerloch, Almanya'da Baden Württemberg eyaletinde yer alan bir şehirdir.
İtalyan forvettir.
Multiplayer özelliği de bulunan oyunun.
Müslümanlar Pakistan'ı meydana getirdikleri için, nüfus dağılışı dolayısıyla Pakistan iki topraktan meydana geliyordu.
Şehir, New York şehrini örnek alınarak tasarlanmıştır.
2008 yılında, büyük bütçeli stüdyo filmi Kara Şövalye'de Two Face adlı kötü adama dönüşen Bölge Savcısı Harvey Dent'i canlandırdı.
Maxwell denklemlerinin mikroskobik değişkenleri atomsal seviyede yük ve akım içeren toplam yük ve toplam akım olarak sunulan elektrik E alanları ve manyetik B alanları olarak belirtilir.
Bu oran erkeklerde %826 iken, kadınlarda %586 seviyesindedir.
Bagrat, onu 1369 yılında ortak hükümdar ilan etmiştir.
Galvanometre, elektrik akımındaki değişimin manyetik alan oluşturması prensibiyle çalışan bir tür test cihazıdır.
Supermoto motosiklet ( Hypermotard ). Motosiklet üreticileri ve markaları.
VakıfBank takımıyla 2010 2011 sezonunda Avrupa Şampiyonlar Ligi şampiyonluğu yaşadı.
Sevilla Üniversitesi ( İspanyolca: Universidad de Sevilla ), Sevilla, İspanya'da bulunan üniversitedir.
Film, 2004 yılında Nobel Edebiyat Ödülü'nü alan Elfriede Jelinek'in Die Klavierspielerin adlı romanının uyarlamasıdır.
Birleşik KrallıkLondra 12 adet mağaza.
Dominik Cumhuriyeti milli bayrağı.
Türkçe'de tinselcilik olarak da adlandırılmaktadır.
CIPM ( Comité International de Poids et Mesures ):. Uluslararası Ağırlıklar ve Ölçü Komitesi Metre Konvansiyonu tarafından oluşturulan ve uluslararası metroloji sisteminin günlük işleyişinden sorumlu kuruluştur.
Ziyaret Köyü'nde meftun bulunan Şeyh Mesleme Bin Name Hicri 466 yılında Suruç'u, haçlılardan kurtarmıştır.
Nisan 2009'dan beri Shueisha tarafından Jump Square dergisinde haftalık olarak yayınlanmakta, ayrıca 4 Nisan 2011'den bu yana gene Shueisha tarafından 6 cilt haline de getirilmiş bulunmaktadır.
Tamamen bir tuvalete benziyor! " gibi bir yorum yapılması Jaguar CD'i en garip konsolara düşürmeye başladı.
21 yaşındaki, 184 m boyunda ki Long, 7.25M ile 1934 Avrupa Atletizm Şampiyonası'nı üçüncü bitirdi.
Hakkında İbrahim Şahin tarafından bir doktora çalışması yapılmıştır ( Cengiz Dağcı'nın Hayatı ve Eserleri, Kültür Bakanlığı Yay., 1998 ).
Albüm her ne kadar deniz aşırı bölgelerde ortalama bir ticari başarıya ulaşmış olsa da, UK Albums Chart'ta ikinci sıraya ulaşmış ve albümdeki 3 tekliden ikisi 13. sıraya kadar yükselmiştir.
8 Mayıs 1870'te İstanbul'a döndü.
Önce Long Feng İçin çalışırken sonra Azula'nın emri altına girmiştirler.
Charlottenburg Wilmersdorf'un Charlottenburg semtinde ( City West ) bulunan yapı Kantstrae üzerindedir.
Canlı versiyonlarda şarkı, genelde Cliff Burton anısına bir bas gitar solosuyla açılır.
Bu gelişmelere bağlı olarak Merkez Bankası bağımsızlığı Türkiye'de ciddi olarak tartışılmaya başlanmıştır.
30 km kaplamasına karşın Almanya'nın en küçük ulusal parkıdır.
Orta sahanın sağında görev almasına rağmen orta sahanın ortasında ve sağ bek mevkiinin de alternatif adamıydı.
D, 2001'de kurulan alternatif rock ve hip hop müzik grubu.
Ağustos 1989'da Karabağ'daki Ermeniler kendi Ulusal Konseyi'ni seçmiş ve Dağlık Karabağ Özerk Oblastı'nın Azerbaycan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'nden ayrılması ve Ermenistan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'yle birleştiğini açıklamıştır.
Gremlinler ( Özgün adı: Gremlins ), Joe Dante tarafından yönetilen ve Warner Bros. tarafından 1984 yılında gösterime sokulan Amerikan korku komedi filmidir.
Kampüse bitişik yeni bir yüzme havuzu vardır.
Paolo Maldini ( d. 26 Haziran 1968 ) AC Milan ve İtalya Milli Futbol Takımı'nın efsaneleşmiş futbolcusu.
Nuevo Rico ayrıca Esrarengiz Yıldızın sonraki versiyonlarında referans olarak eklenmiştir.
Hoşea Elah'ın oğlu ve İsrail'in son kralıydı.
Allmusic'den Eduardo Rivadavia, Pantera'nın Cowboys from Hell albümü groove metal için " çığır açan " ve " tarzı belirleyici " olarak tanımlanıyor.
1919 yılında Filistin'e gitti ve bir süre sonra Kudüs'e taşındı. İzak Rabin, Tel Aviv'de büyüdü.
Burda Moscow Cup'a katılan Mariya, 4. turda Victoria Azarenka'ya 6 7 ( 9 ) 2 6 yenildi.
Ölürse, Çavuş Roebuck gibi künyesi size verilir.
" Who Did You Think I Was ", blues müzik grubu John Mayer Trio'nun Try! adlı konser albümünden çıkan ilk ve tek single'ıdır.
René Panhard ile birlikte Panhard & Levassor şirketini kurar ve ilk otomobillerini 1890 yılında çıkarırlar.
Saint Joseph Fransız Lisesi ve Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi mezunudur.
Şarkı Speak Now albümünün üçüncü resmi single olarak yayınlanmasının ardından Billboard Hot 100 listesine, doksan numaradan, tekrar girmeyi başardı.
1908 1913 yılları arasında birçok bilimkurgu öykü yazdı.
Sonraki yıl albüm haberini yineleyen Rakim, Pharrell Williams ile çalıştığını belirtti.
Warner'ın tekrar Stephen Sorrell'ı canlandırdığı bir devamı çekilmiştir.
Keman, flüt ve kontrbas gibi klasik müzik enstrümanlarını sık sık müziklerinde kullanırlar.
Patrick, Guatemala " da gözaltına alınmıştır ve Amerika " nın En Çok Arananları listesindedir.
Sandnes Ulf, Norveç'in en üst düzey futbol ligi olan Tippeligaen'de yer alan bir futbol kulübü.
Şarkı, albümün dördüncü teklisi olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde yayınlandı.
Kulüp 1884 yılında Leicester Fosse adıyla kurulmuş ve maçlarını Fosse Road yakınlarında oynamıştır.
İlk olarak, grubun dördüncü albümü Falling Into Infinity çalışmaları sırasında, 1996/97 yıllarında Part 2'nin adı geçmeye başladı.
Kitap 1921'de yayımlanmış, önsözü Bertrand Russell tarafından yazılmıştır.
Bu konuda yapılmış bir diğer teknoloji geliştirme çalışması, semikondüktör partikülleri kullanarak fotokatalitik yöntemle hidrojen üretimidir.
İlk konserlerini Manchester'daki " The Music Box " adlı mekanda verdiler ve kısa bir süre sonrada " High Voltage Sounds " adlı şirketle kaset anlaşması imzaladılar.
Genellikle uzun ömürlü olabilen menekşe türü, bazen dönemlik de yaşayabilir.
Örneğin: soğuk su içmemek gibi çocuklara zararlı olan şeylerden kaçınmamız gerektiği.
İlk yıllarında " Marky Mark " olarak tanınmıştır.
Halk arasında frijit denen kadınlara " cinsel istem azlığı olan kadın " demek doğru olur.
Pale, Saraybosna'nın 15 km doğusundaki şehirdir.
Muharebede babası Tharin tek gözünü kaybetti ve aynı zamanda erkek kardeşi Frerin, Azog'un safları tarafından öldürüldü.
Nükleik asitler tek bir zincirden oluşabildikleri gibi birbirine sarılmış iki zincirden de oluşabilirler.
Sayıları onbinleri bulunan karakterlerin en çok kullanılan 1945 adedinin oluşturduğu Günlük Kullanım Kanjileri ve bu listeye ek olarak kişi isimlerinde kullanılmak üzere 983 karakterlik bir Kişi Adları Kanjileri listeleri resmi olarak kabul edildi.
Hızla garip bir gemi yaklaşıyordu; her iki kruvazör derhal saldırı emri verdi. 10:54'te Dublin'in ön tarafından yara aldı.
Muhammed bin Abdülvahhab, veya Vahhabilik mezhebinin fikir babası ve İlk Suudi Devleti'nin iki kurucusundan biridir.
8 Haziran'da İsrail, Nasır ve Hüseyin arasında geçen ve uydurma Amerikan İngiliz saldırı duyurularını yayınlama kararını içeren telefon görüşmesinin iddia edildiği bir ses kaydı yayınladı.
2006 yılında paranoyak ve şizofren Tess Doerner adlı karakteri canlandırarak The 4400 adlı dizide göründü.
Mary VII. Henry ve Yorklu Elizabeth'in beşinci çocuklarıydı.
Gülşen Kadin.
Gençlik yılları burada geçen ve müziğe burada başlayan Madlib, kariyerini Los Angeles'ta sürdürdü. 90'lı yılların başlarında arkadaşlarıyla birlikte kurduğu CDP oluşumunda hip hop müzik yapmaya başladı.
Bağdat ( Arapça: ) Irak'ın başkenti.
Ankara Vilayeti veya Angora Vilayeti, Osmanlı Devleti vilayetidir.
Jane Austen'in Gurur ve Önyargı adlı romanından Aldous Huxley tarafından uyarlanan 1940 yapımı film.
Arslan'ın idamından sonra Türkiye'de hiçbir idam hükmü infaz edilmedi ve 2002 yılında ölüm cezası tamamen kaldırıldı.
6 Nisan 2011'de Uluslararası Olimpiyat Komitesi artistik buz pateni takım yarışmasının olimpiyat programına alındığını duyurmuştur.
Don Magnifico ve kızları Clorinda ve Tisbe bu gelişmeye çok kızarlar.
Döne Döne: Claude Magnier İstanbul Şehir Tiyatrosu.
1993 Dünya Atletizm Şampiyonası'nda tekrar 200 m koştu, ancak yarı final'den öteye gidemedi.
Bütün hayatı boyunca müzik ve müzik teknikleriyle uğraştı.
1280 yılında Beysari komutasındaki Memluk ordusu tarafından kuşatılmış, sonuç alınamayınca şehirdeki Hristiyan mahalleleri beş gün süreyle yağmalandı.
Byrd Buzulu, Antarktika'da 136 km uzunluğunda ve 24 km genişliğinde bir buzul.
Finans Portföy Yönetimi Şirketi ile Finans Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı'nı faaliyete geçirildi.
Jane ise buna sinirlenmiştir.
Putra Köprüsü.
1558'de tekrar Konya Sancak beyliği'ne ve 1562'ye kadar orada kaldı.
Orijinal olarak 2000 yılında Selbstmord Services tarafından piyasaya çıkarılmıştır.
Türkiye'de ve Dünyada GOLF Dergisi www. golfdunyasi. com.
Therion, bir yıl sonra en sevilen parçaların bir arada olduğu " Live in Midgard " adlı iki cdlik albümlerini piyasaya sürdü.
Gagra, yarı tropikal iklimi nedeniyle Çarlık Rusya'sı ve Sovyet dönemlerinde ünlü dinlenme ve sağlık merkezlerinden biriydi.
Hapishane döneminin ardından, Jakobs Çavuş rütbesine düşürüldü ve Heer'in Metoroloji servisinde görevlendirildi.
Ayrıca bu albüm Latin Amerika listelerinde en üst sıralara yerleşti.
Tallinn 1997'de Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü ( UNESCO ) tarafından Dünya Mirası listesine eklenmiştir. 15. yüzyılda inşa edilen 159 metre yüksekliğindeki gotik mimarisiyle Aziz Olaf Kilisesi, Avrupa'daki uzun yapıydı.
Fakat Rosalie, onu bir kızkardeş gibi gören Oscar'dan duygularına karşılık bulamaz.
Cowboy, şarkıda konuk sanatçı olarak da yer aldı.
Öte yandan babasının dedesi Royal Dano, dedesinin dedesi J. Valter Ruben ve dedesinin babaannesi Virginia Bruce sinema ile uğraşan kişilerdi.
Bunun devamı niteliğindeki tur " Mayercraft Carrier 2 " ise Long Beach, Kaliforniya'da başladı ve Carnival Splendor gemisiyle 27 31 Mart 2009 tarihlerinde yapıldı.
Fındıklı ilçesi Fatih Sultan Mehmet'in 1461 yılında Trabzon'un fethinden sonra Osmanlı egemenliği altına girmiştir.
Buffy, çaresizlik içinde etrafına bakar, şarkıyı tamamlayacak bir şey bulamaz ve hızla dans etmeye ve duman çıkartmaya başlar.
Kasari Nehri batı Estonya'da bir nehirdir.
Serinin ikinci kitabı olan Dune Mesihi'nin sonunda Paul Atreides çöle giderek ortadan kaybolmuştu.
Crysis, Crytek tarafından geliştirilen, Electronic Arts tarafından ise yayımlanan bilim kurgu tarzı video oyunu serisidir.
Evim Sensin, 2012 yılı Kasım ayında gösterime giren yönetmenliği Özcan Deniz tarafından yapılan Türk sinema filmi.
Adem Kılıççı ( d. 18 Nisan 1986, Ağrı ), Türk boksör.
Rusya'yı ileri Batı ülkelerinin düzeyine çıkarmak amacıyla köklü değişiklikler yapılması gerektiğini gören II. Aleksandr, toprak sahiplerinin sert muhalefetini belirli ödünlerle yumuşatarak 3 Mart 1861'de serfliği kaldıran bir kararname yayımladı.
Sporting Fingal Futbol Kulübü ( İrlandaca: Cumann Peile Fine Gall Sprtil ), İrlanda'nın Fingal şehrini temsil eden profesyonel futbol kulübüdür.
Denizgülü olarak da bilinirler.
İspanyollar fethetmek üzere 1494 nisanında 2000 piyade ve 200 atlı ile adayı işgal ettiler.
Klibi çekilen şarkı Paramparça ve Kadınım'dır.
Bu aslında bir aldatmadır, böylece Adapa'nın ölümsüz olma şansını elinden almıştır.
Anadolu Türkmen tarihinin en önemli merkezlerindendir.
Celal Güven'in yerini alan Hüseyin Cebeci'yi 1988 yılında yayınlanan ve Bahadır Akkuzunun süpervizörlüğünü üstlendiği Sahibinden İhtiyaçtan albümünde Barış Manço'nun müziğine giren klavyede Ufuk Yıldırım ve vokalistler Özlem Yüksek ve Yeşim Vatan takip etti.
İrlanda cumhuriyetçiliği, İrlanda'nın bütünüyle bağımsız bir cumhuriyet olması gerektiği inancına dayanan bir ideolojidir.
Albümde yer alan şarkıları Beyoncé'nin parçalarıyla kıyaslayan BBC çalışanı Mike Diver, " We All Want Love " ın albümdeki önceki " yasaklı " temalar içeren şarkılara göre biraz garip durduğunu yazdı.
Hunt ise Jamie Buchman'ı canlandırmaktadır.
Peştuca, 16. yüzyılda yazıya geçirilmeye başladı. 18. yüzyılda Afgan devleti kurulunca dilin önemi daha da arttı.
Nevena Boovi, Sırp şarkıcı.
Yunanistan'daki adı skembés " dir. Türkiye ve Balkanlar'daki komşuları birbirlerine çok benzeyen bir işkembe çorbası kültürüne sahiptir.
İngiltere'nin kışkırtmasıyla, Brezilya, Uruguay ve Arjantin hükümetleri bu kötü örneği ortadan kaldırmaya karar verdiler. üçlü ittifak adı verilen savaş korkunç bir soykırım niteliği taşıyordu.
Albüm dünya çapında 500 bine yakın sattı.
Bu, zamana bağlı olarak enzim inhbisyonunda bir artış şeklinde gözlemlenir.
Hiroaki Tajima eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Kullanım yaygınlıkları ve GNU/Linux dünyasına katkılarıyla öne çıkan bazı dağıtımlar vardır: Debian, Red Hat, Fedora, Ubuntu, Slackware, SUSE bunlardan bazılarıdır.
Sarı gagalı leylek, siyah kuyruğu ve biraz daha uzun ve hafifçe eğik olan sarı gagasıyla leylekten ayırt edilebilir.
Herhangi bir modern işletim sistemi kullanıldığında, dizilimi tek bir blok cihazmış gibi gösterecek özel geliştirilmiş RAID sürücülerine ihtiyaç duyacaktır.
" Breslau Onbiri " olarak bilinen, Breslau şehrinde Danimarka'yı 8 0 yenen efsane kadronun bir üyesiydi.
Earendil denize açıldığı bir zaman Feanor oğullarından Silmarili iade etmeleri için Elwinge çağrılar geldi.
Bugün şirket, Montblanc markası ile kalem, saat, mücevher, gözlük, parfüm ve deri eşya üretmektedir.
Türk İslam tarihinde, önemli bir dönüm noktası teşkil eden bu savaş, Anadolu Selçuklu Devleti'nin yıkılma sürecine girmesine sebep olmuştur.
Babası Amerikalı bir aktör ve sahne yönetmeni olan Rhody Hathaway'di.
Yeni Şafak gazetesi filmi " serinin en soğuk filmi " olarak gösterip " seriye bir bütün olarak ve daha serinkanlı bakabilenleri çok da kesmeyecek bir bölüm " olarak yorumlamıştır.
Erken dönem havacılık şirketleri United, American, TWA ve Eastern 400'ün üzerinde DC 3 siparişi vermişlerdir.
Karabük iline 47 km uzaklıkta olan Eflani, yüksek dağlar ve vadiler arasında yer alır, yüzölçümü 536 km 2 ve rakımı 930 metredir.
Kıral'ın düşüncesi senaryonun hazır olmasının ardından hemen çekimlere başlamaktı.
1947'de sürrealist bir Picasso portresi yaptı.
2011 2012 sezonu sonunda tekrar Serie B'ye düştü.
RSA yönteminde iki şifreli mesajın çarpımı, kendilerine karşılık gelen düz mesajların çarpımının şifrelenmiş haline eşittir.
Shao Kahn'ı onun adamlarını öldürmekle tehdit eder.
Vitria takımının oyuncusu olan Barbosa, Brezilya Série A kulüplerinden Vasco da Gama'da kiralık olarak forma giymektedir.
Bitirim İkili 3 ( Özgün adı: Rush Hour 3 ), Jackie Chan ile Chris Tucker'in oynadiği 2007 yapımı aksiyon filmi.
Sidurlar hafta arası ve şabat olmak üzeri bölümlendirilmiştir.
Müze işadamı Calouste Gulbenkian'ın mirası olarak ve Calouste Gulbenkian Vakfı tarafından Ekim 1969'da açılmıştır.
Fransız Euro News TV, Moskova'daki Russia Today TV ve Mayak Radyosu için çalıştı.
Leopold Figl Avusturyalı bir politikacıydı.
Minaj tiyatro geçmişine ek olarak, Buz Devri 4: Kıtalar Ayrılıyor filminde ses sanatçılığı yaptı ve ilk oyunculuk deneyimini 2014 yapımı The Other Woman filmiyle yaşayacak.
Harold artık kitabın bastırmak, zengin olmak ve Mary ile evlenmekten başka bir şey düşünmez olur.
Grubun ilk albümü Appetite For Destruction 1987 yılında satışa sunuldu.
İki taraf arasında başlayan Muharebesi'nde Hekimoğlu Ali Paşa taaruza geçip Avusturyalıları Banyaluka nehrine doğru sürdü.
" Seven Nation Army " Modern Rock Tracks listesinde bir numaraya yükseldi ve 2004 Grammy Ödülleri'nde En İyi Rock Şarkısı ödülünü aldı.
Yenilenen albüm 2010 Haziran'da Filipinler'de PolyEast Records tarafından yayımlandı.
Eleştiri ve deneme alanı dışında hemen hemen yapıt vermeyen sayılı yazar ve şairlerden biridir.
Fakat finallerde Los Angeles Lakers takıma 15 sayı farkla yenildiler.
Alpha Blondy ( d. 1 Ocak 1953 ) Genelde şarkı sözlerinde radikal ve politik söylemler barındıran Batı Afrika'da bir ülke olan Fildişi Sahili kökenli reggae sanatçısı.
Gerçek adı Bruce Washington.
Selçuklu hanedanının kurucusu Tuğrul Bey de 11. yüzyılın ortalarında İsfahan'ı başkent yaptı.
Adını kentin ilk belediye başkanı Meir Dizengoff'tan almıştır.
Millî takımla katıldığı Olimpiyat Oyunları'nda üç kez ( 2000, 2004 ve 2008 ) gümüş madalya kazandı.
Çelebi 20.051990 tarih ve 20523 resmi gazete yayımlanan Kanun ile ilçe statüsüne kavuşmuştur.
Liga de Ftbol Profesional Boliviano Bolivya'daki profesyonel futbol liglerinin en üst düzeyi.
İngiltere listesinde 3 numaraya, Avustralya listesinde 6 numaraya yükselmiştir.
KKTC bayrağının simgelediklerine ilişkin resmi bir açıklama yoktur.
1998 CONCACAF Gold Kupası, dördüncü CONCACAF Gold Kupası'dır.
Facundo, bir gün tren istasyonunda saksafon çalarken bir sokak müzisyeni tarafından keşfedildi.
Ancak Kadı Burhaneddin'in çabalarıyla Yıldırım Bayezid, Berkuk, Toktamış ve Kadı Burhaneddin arasında bir ittifak kurulmuştu.
Chrome Division ayrıca albümü tanıtmak için " Serial Killer " adlı şarkıya video klip çekti.
Su 27'lerle birlikte Rus Hava Kuvvetleri'nin ana avcı gücünü oluşturmaktadır.
Pierre Paul Puget, Fransız ressam, heykeltıraş, mimar ve mühendis.
Elektronu bulgulayan ilk biliminsanları arasında da yer alan Wiechert dünyada jeofizik profesörü unvanına sahip ilk kişidir.
Mimarlık kariyerinin ilk başlarında Edward Durel ile çalışan Gordon Bunshaft, sonraları o zamanlar yeni kurulmuş olan Skidmore, Owings and Merrill mimarlık firmasında ortak olarak çalışmaya başladı.
Yeni başkanlık döneminde eskisinden daha da baskıcı bir yönetim anlayışını benimsemesi ülkede karışıklıkların yayılmasına yol açtı.
Kovalyov bundan çok etkilenir ve burununu bulmaktan ümidini keser.
Albümün kaydı Martin Hanett yapımcılığında İngiltere'nin Stockport kentindeki Strawberry Stüdyoları'nda yapılmıştır.
François Zahoui Fildişi Sahilili eski futbolcu, Fildişi Sahili Millî Futbol Takımı teknik direktörü.
1978 Afrika Uluslar Şampiyonası Afrika ulusal takımlarının katıldığı turnuvaların onbirinci kez düzenlenenidir.
Piskoposlar ve adalet bakanı saraya alınmasına tepki gösterdilerse de, Hobbes'un kıvrak zekasından ve nüktelerinden hoşlanan kral ona yılda 100 sterlin maaş bağlamış ve portresini saraydaki galeriye astırmıştır.
Babası sosyal psikolog ve akademisyen Nuri Bilgin, annesi diplomat Şafak Atayman'dır.
Como Yo Nadie Te Hamado, This Ain't A Love Song'un İspanyolca sürümüdür.
17 Mayıs 2010'da Comedy Central'da prömiyeri yapılan Ugly Americans'ın geliştiricisidir.
Maçlar İzmir Halkapınar Spor Salonu ve İstanbul Abdi İpekçi Arena'da oynandı.
Cass Elliot, Mama Cass olarak bilinen ABD'li şarkıcı.
Dört köylünün aya seyahat etme çabaları, ele geçen siyah beyaz fotoğraflar kullanılarak ve yöre halkından bir anlatıcı yardımıyla belgelenir.
Binh Thanh, Vietnam'ın Ho Şi Min Kenti'nin bir banliyö ilçesi.
Suzan Aksoy ( d. 19 Aralık 1956 ) Türk oyuncu.
Bu nedenledir ki arılar kendi hayatını tehlikede görmediği sürece insanı sokmaz.
Paytiç Senta'da doğdu ve Novi Sad Hukuk Fakültesini bitirdi.
Abdülmecid, babası gibi tüberküloza yakalanmıştı.
Diğerleri John Stuart ve Arthur Neville Chamberlain olarak biliniyor.
O yıl Zwolle'nin büyük kiliselerinden olan St Michael kilisesi çökmüştür.
O günden sonra Atacama Bölgesi Şili'nin kuzey eyaleti olmuştur.
Tunuslu piyade ordusunu büyük zaiyata uğratıp dağılıp çekilmelesini sağladılar.
Hem ABD hem Kanada vatandaşıdır.
Bayramdere Barajı, Çanakkale'de, Karanlık Çayı üzerinde, sulama ve içme suyu temini amacıyla 1999 2002 yılları arasında inşa edilmiş bir barajdır.
Daha sonra şarkıyı açar ve Spike'ın tetikleyicisi devreye girer.
Ancak 1865'te veliaht olunca, Rus devlet adamı K. P.
Rahip sözcüğü Arapça kökenlidir.
Akut menenjitte ilk tedavi antibiyotik ve bazen antiviral verilmesiyle olur.
Çin 2020'deki yenilenebilir enerji kaynaklarındaki üretim hedefini 30000 MW olarak açıkladı.
Çin Halk Cumhuriyetinin yapıldığında en yüksek gökdeleniydi.
1943 yılında film " en iyi film " ve " en iyi senaryo " Oscar'larına aday gösterildi.
Len Havalimanı, İspanya'nın Len kentindeki uluslararası havalimanıdır.
Malta Süper Ligi'nde yer alır ve Malta'nın en iyi futbol takımlarından biridir.
Bilge Kağan yazıtında yer alan ve yazıtların en ünlü kısmı: Tonyukuk yazıtı 731 yılında yazılıp dikilmiş olan Orhun Yazıtları'nın ilkidir.
Bertoua, Kamerun'un Doğu Bölgesi'nin yönetim merkezi olan şehir.
Bu vadide, Firaz Pers İmparatorluğu'nun ileri karakol ucundaki hala sahip olduğu garnizon noktasındaydı.
Bu rüzgar türbinleri 3.05 metre veya 3.66 metre yüksekliğinde olmak üzere iki farklı boyutta bulunmaktadır.
1924 1935 yılları arasında Yunanistan cumhuriyet rejimi ile yönetildi.
Fakat bu etki zaten başka tür kanser yaşayan hastalarda görülmektedir.
Dubai polisinin internet sitesinde de belirtildiği üzere ağır para cezaları ve bir dizi para cezaları listesi bulunmaktadır.
Ressam tabloda; kendisinin sanatoryumdaki odasındaki pencereden, Saint Rémy de Provence köyünün gece vakti görünüşünü resmetmiştir.
Mali'de bir Fransız annenin çocuğu olarak dünyaya geldi.
Küçük Prens: Antoine de Saint Exupéry Akdeniz Üniversitesinin Tiyatro Kulübü.
Zia'lar tanrının bütün iyi şeyleri onlara bu dört grup içinde hediye ettiğine inanırlar.
Toprakta doğal olarak bulunur ve iyi havalandırılmayan ev ve işyerlerinin altındaki topraktaki miktarına bağlı olarak kapalı mekandaki havadaki radon miktarı yüksek olabilir.
Film için Leto tam 30 kilo aldı.
2000 yılında Dünya Müzik Ödülleri'nde ise " Son 10 Yılın En İyi Sanatçısı " seçildi ve " Tüm Zamanların En Çok Satan Kadın Sanatçısı " ilan edildi.
Sosyal Bilimler Enstitüsü, üniversite ile beraber 1997 yılında kurulmuştur.
Brooklyn'deki Salem Fields Mezarlığı bu sinagoga bağlıdır.
Mark Chang: Timmynin dostudur ama Yugopotamialı bir uzaylıdır ve görüntüsünü değiştirerek insanların arasına karışmaktadır.
Her yıl 15 Mart tarihi, Dünya Tüketiciler Günü olarak kutlanmaktadır.
Nüfusunun %85'i Hutulardan, %14'ü Tutsilerden oluşur.
Programın orkestrası uzun süredir O'Brien'ın programlarında yer alan Jimmy Vivino and the Basic Cable Band'dir.
Malezya ve Bangladeş ile genel sekreterlik için yarışan İhsanoğlu, 5 Haziran 2004te Genel Sekreterliğine seçildi.
Columbia Üniversitesi tarih bölümünde ders almadan önce Oxford ve London School of Economics'den eğitim aldı.
Türk Mühendis ve Mimar Odaları Birliği Şehir Plancıları Odası, İstanbul'un deprem ve ulaşım gibi en önemli sorunlarını çözmesini beklediği bu projenin, bunların aksine başka sıkıntılara da yol açacak bir proje olacağını savundu.
ABD'de Billboard 200 listesinde iki numaraya, Dance/Electronic Albums listesinde bir numaraya yükseldi ve bu listede ardışık olmayan 106 hafta bir numarada kaldı.
Aynı kasabada doğmuş olduğu Marty Furgol'la herhangi bir lişkisi bulunmamaktadır.
Sonic Drift 2 ( 1995 ) Sonic Drift'in devamı sayılır, daha fazla pist ve karakter bulunur.
Dianne Wiest Altın Küre, Emmy ve İki kere Oscar ödülü kazanmış, BAFTA'ya aday gösterilmiş Amerikalı oyuncu.
Rick Grimes, The Walking Dead'de yer alan bir kurgusal karakterdir.
Maçın ardından Rocky Anterönü Mickey hayatını kaybeder Mickeyin ölümü Rocky nin hayatında büyük bir çöküşe sebep olur Creed Rocky eski antrenman salonunda bulur ve onlar Apollo'nun Rockynin menajeri olması konunda anlaşırlar.
Polisiye roman yazarları arasında Hercule Poirot ve Miss Marple'ın yaratıcısı Polisiye Roman Kraliçesi Agatha Christie, Sherlock Holmes'ın yaratıcısı Arthur Conan Doyle, Edgar Allan Poe, P.
Triple H onu Fully Loaded 2000'de Last Man Standing maçında Stephanie'nin yardımıyla yendi.
Villablanca belediyesinin nüfusu, 2005 yılı nüfus sayımlarına göre 2324 kişidir.
Hava Genel Birliği Kk Stai.
Chelmsford Katedrali: Orijinal olarak " St Mary Church " adı ile bir semt kilisesi olarak yapılmıştır.
Vecd, sürekli yenilenen ve sahibinde sıkıntı uyandıran bir şûhuddan kaynaklanan alevdir. ( Menazilü's Sairin'den ).
Cartoon Network, 13 Nisan 2012'de Cartoon Planet adlı çeşitli Cartoon Network animasyonlarından oluşan programına, I Am Weasel'i de katmıştır.
On şarkıdan oluşan Volta'nın kimi şarkılarında Björk Timbaland ile çalıştı.
Özellikle hümik asit içeren bu tür gübreler organik maddece fakir topraklarda daha etkilidir.
Açe Sultanlığı'nın Hollanda işgaline karşı Osmanlı Devleti'nden istediği yardıma ise Batılı ülkelerin baskısıyla ancak arabulucuk yapılabileceği şeklinde karşılık verilebildi.
1987 verilerine göre şehrin nüfusu 10 miyondu, ayrıca 2 milyon kişi Kahire'de çalışırken başka şehirlerde yaşamaktadır.
Yunanistan'daki her tarihî olay sebepleri ile birlikte yazılmıştır.
1993 yılında UNESCO tarafından Dünya Mirasları listesine dahil edildi ve koruma altına alındı.
Mercan Dede'nin ilk albümü " Sufi Dreams ", 21 Temmuz 1998'de bağımsız bir plak şirketi olan Golden Horn şirketi tarafından çok az sayıda basılıp dağıtıldı.
Hukuk kavramı kitabında hukuku zorlama ve ahlakı birbiriyle ilişkili ama aynı zamanda birbirlerine mesafeli sosyal olgular olarak açıklamaktadır.
7 Ağustos 2013'de başlayan 3. sezonun üretimi halen devam etmektedir.
Uyuşturucuyu bıraktıktan sonra Spin City dizisini yaptı.
On dört yaşındayken Los Angeles'a taşınan Muggs, 7a3 grubunun DJ'liğini yaptı.
Bu tek bir film tarafından kazanılan en Razzie olması için 10 yıl önceki Savaşçı ) filminin rekorunu kırdı, ve o zamandan beri tüm zamanların en kötü filmlerinden biri olarak kabul edilir.
İngilizce ABD'deki en yaygın dildir.
Intense pulsed light, intense pulse light yani yoğunlaştırılmış ışık atımı anlamında gelmektedir.
Orijinal ismi My Fair Lady olan film Bernard Shaw'un Pygmalion isimli oyunundan esinlenerek yapıldı.
Tarihler ilk fetihlerden 100 yıl sonrasını, yani 1195'i gösterirken, Selçuklu sultanı Osman Bey ve Hüsamettin Bey, komutasındaki birlikleri düşman üzerine gönderdi.
Sahibi Swatch Saat Grubudur. 1842 yılında İsviçre'de Swatch Saat Grubu Kurulur. 1848 yılında Swatch Grubu Yönetim Kurulu Elit Kategorideki İnsanları Hedefleyen Bir Saat Markası Kurmaya Karar verirler.
Biff Tanen rolü için oyuncu kadrosunda yer alan ilk isim J. J. Cohen'di.
Naproksen'in sodyum tuzu, Naproksen sodyum, gastroinstestinal yoldan daha hızlı emilir.
2001 tarihli Manic filminin senaryosunu Blayne Weaver ile yazarak ilk senaristlik deneyimini yaşayan Bacall, çeşitli yapımlarda oyuncu ve senarist pozisyonlarında yer alarak kariyerini sürdürmektedir.
Uluslararası eylemcilerle birlikte Kunene Nehri üzerinde inşa edilmesi düşünülen Epupa Barajı'nı ( böylece geleneksel topraklarının su altında kalmasını ) önlemişlerdir.
Gerçekte, birkaç istisna dışında bir gezegen ya da kuşağın Güneş'e olan uzaklığı arttıkça bir önceki yörünge ile olan uzaklığı da büyür.
İlk ve orta öğrenimini doğduğu yer olan Zonguldak'ın Karadeniz Ereğli ilçesinde tamamladıktan sonra İstanbul'a yerleşti.
Zile'nin bağlı olduğu Tokat ili, Karadeniz bölgesinin orta Karadeniz bölümünde yer almaktadır.
Terör; genç, siyasi, aydın, yazar, sağcı ve solcu demeden can almayı sürdürüyordu.
Stadyum şu an İsviçre Süper Ligi ekiplerinden FC Thun tarafından kullanılmaktadır.
Ülkenin çoğu bölgesinde günümüzde gerçekleştirilen tarım faaliyetleri de şahsi tüketim ve satış için yapılmakta olup, büyük şehir pazarlarında ki olası şahsi satışlar ise var olan ulaşım sıkıntıları nedeniyle yaygın olarak gerçekleştirilememektedir.
Yunan Amerikalı aktris, gazeteci ve sunucu.
İnsanlar ve Para, 1955 Fransa yapımı kara filmdir.
On iki yaşındayken ailesi yeniden kuzey doğu Los Angeles'a taşınmıştır.
1993 Monako Grand Prix, 23 Mayıs 1993 tarihinde Circuit de Monaco, Monte Carlo'da yapılmış olan Formula 1 yarışı.
İstemi Kağan, Bizans İmparatorluğu ve Sasanilerle diplomatik ilişkileri güçlendirmiştir.
We're Not Gonna Take it ve I Wanna Rock isimli parçaların videoları MTV'de sürekli olarak yayımlandılar.
27 Mart 1994'te, Wembley Stadyumu'nda oynanan maçta Manchester United'ı 3 1 yenen Aston Villa kupanın sahibi oldu.
1600: yaklaşık 20000 kişi.
XAML eleman tanımında ya her eleman için bir aduzaya ya da Avalon aduzayının kök elemanına referans verilmelidir.
Zira Farabi'ye göre dil belli evrelerden geçerek olgunlaşır.
Granit Xhaka ( d. 27 Eylül 1992, Gnjilane ), Kosova asıllı İsviçreli profesyonel futbolcu.
Şarkı, Amerikan Billboard Hot 100 listesinde altı numaraya yükselirken, Billboard Hot Digital Songs listesinde bir numara oldu.
Ses ayarları yazılım kontrollüdür.. Bilgisayara dışarıdan kabloyla bağlanan modemlerdir.
Dönemin başlıca yapıları Lips Manastırı ( Fenari İsa Camisi ), Hagios Andreas Kilisesi ( Koca Mustafa Paşa Camii ) ve Khora Kilisesi'dir. Dinsel tasvire karşı gelişmiş olan hareket, geç Doğu Roma döneminde etkisini yitirdi.
İspanya'nın diğer penaltılarının hepsi başarılıydı.
Falkensee, Almanya'da Brandenburg eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Rammstein sahnede ilk ışık gösterisini Gert Hof sorumluluğunda Berlin Arena'da yıldönümü konserinde kullanır.
Veneto bölgesinin tipik tarihi ve varlıklı kişilerin yaşıdığı bir yerleşkedir ve çarşısı elit, çok gösterişli giysi ve ev donanım dükkanları ile doludur.
Christie'nin Poirot'u Belçikalıydı.
Bu takımda 4 sezon boyunca forma giydikten sonra 2011 Kasım ayında Jure Zdovc'un antrenörlüğündeki Rus takımı BK Spartak St.
Ekim 2012 de şarkıcı, söz yazarı, dansçı ve aktör Justin Timberlake ile evlenmiştir.
Lippi kariyerinde 5 Serie A, 1 İtalya Kupası, 4 İtalya Süper Kupası, 1 Şampiyonlar Ligi, 1 UEFA Süper Kupa, 1 Kıtalararası Kupa, bir kez de FIFA Dünya Kupası kazanma başarısı göstermiştir.
Bir sene sonrası için de prensip anlaşmasına varılmış olmasına rağmen, sezon sonunda gözden çıkarılan Vişnevski Sarıyer ile anlaştı ve 1992 yılında aktif sporculuk yaşantısını bu kulüpte noktaladı.
Kum Saati Bulutsusu ( ayrıca MyCn 18 olarak da bilinir ) güney takımyıldızı Sinek bölgesinde ve Dünya'dan yaklaşık olarak 8000 ışık yılı uzaklıkta bulunan genç gezegenimsi bulutsu.
Blazar aktif, dev eliptik bir galaksinin merkezinde tahmini bir süper kütleli kara delik ile ilişkili yoğun bir kuasardır.
) 1994 yılında Amerika'da " Yılın Yüzücüsü " ünvanını elde etti.
Şarkıda, Billy Squier'in " The Stroke " ve Beastie Boys'un Rubin prodüktörlüğünde kaydettiği 1986 çıkışlı Licensed to Ill albümündeki " The New Style " ve " Fight for Your Right " şarkılarından alınan sample'lar kullanıldı.
Bunun üzerinde Ocak 1524'de Ahmed Paşa Mısır'ın Osmanlı devletinden bağımsız olduğunu ve kendinin de " el Melik Mansur " ünvanı ile Mısır sultanı olduğunu ilan etti.
Ve forvet mevkiinde oynamaktadır.
İmparatorluk merkezi Tokyo'ya taşındı.
Warren Bennis yaşamının büyük bir kısmını liderliğin her tanımını araştırmakla geçirmiştir.
Ayrıca, Hitachi Bölgesi Fudoki kayıtlarında ( MS 721 ) " yerel köylüler nori kurutuyordu " ibaresi ve Izumo Bölgesi Fudoki kayıtlarında ( MS 713 733 ) da " nori hasat edildi " ibaresi yer almaktadır.
BMW ayrıca, Mini ve Rolls Royce, otomobil şirketlerinin sahibidir.
2007 Avustralya Açık'da dördüncü tura yükseldi, ve eski şampiyon Serena Williams'a 6 3, 6 2 setlerle elendi.
Hayvan sürülerini şarbon sporları bulaşık olan otlaklardan uzaklaştırmalıdır.
} }. Sarı çizgili lori ( Chalcopsitta sintillata ), papağangiller familyasından bir papağan türüdür.
Dudak damak yarığı embriyolojik dönemde çeşitli nedenlerden dolayı bebeğin yüz bölgesindeki yapıların birleşme kusuru nedeniyle ortaya çıkan bir hastalıktır.
Ayrıca aynı yıl altı parça içeren The Elasmosaurus EP adlı EP'yi de piyasaya sürdü.
Verdi orijinal eserinde, bir uvertür bestesi yerine, çalınan kısa bir prelüd bestesi hazırlamıştı.
Doğum adı Jan Boon olan yazar Vincent Mahieu olarak da bilinmektedir.
Lesotho'da Maloti dağı olarak adlandırılan sıradağın 3482 m ile en yüksek noktası olan Thabana Ntlenyana Dağı, hem Lesotho'nun hem de Afrika kıtasının güney bölümünün en yüksek noktasını oluşturmaktadır.
Tarihte ise İtalyan Şehir devleti olan Ceneviz'in başkenti olmuştur.
Stephan Eicher, İsviçreli bir şarkıcı.
Ay'a karşı olan Dünya yüzeyine çarpan Güneş ışınları Dünya'nın atmosferi tarafından kırıldığı için, Ay tutulmasında Ay, tamamen kaybolmaz.
İsveç'te 1813 yılında kurulan Royal Central Institute of Gymnastics ( RCIG ), fizik tedavinin de yapıldığı bilinen ilk kurumdur.
Paintball'da her oyuncunun yüzünde, kırılmaz camlı özel bir maske ve elinde ise özel, gazlı silahları vardır.
Avrupa U 17 Erkekler Hentbol Şampiyonası.
Bir Yunusun Hikayesi ( İngilizce: Dolphin Tale ), Charles Martin Smith'in yönetmenliğini yaptığı 2011 aile dramatik film.
Ancak Martov önderliğindeki sol kanat Menşeviklerden örgütsel olarak kopmaz.
Önce Erdoğan Arıca'nın yardımcısı olarak sırasıyla 1999 00 Samsunspor, 2000 01 Gaziantepspor, 2001 02 Malatyaspor ve aynı sezon Gençlerbirliği'de görev aldıktan sonra 2002 03 Çanakkale Dardanelspor ve 2003 04 Altay'da teknik direktörlük yapmıştır.
Dawn da yukarıda Buffy'yi kapıya atlamak istediği konusunda ikna etmeye çalışmaktadır.
Sade'nin en önemli skandallarından biri Rose Keller adındaki bir kadını kendisine cinsel anlamda hizmet ettirmeye zorladığı 1768 yılı Paskalya Yortusu gününde meydana geldi.
Arkadin'den çok iyi bir para alan Stratten, bu gizemli adamın geçmişini araştırmayı kabul eder.
Şehristanın 2006 yılı toplam nüfusu 139702, yönetim merkezi Şahrıza şehridir.
Gölün çevresinde bulunan özel şahıslara ait gayrimenkullar kamulaştırılarak, turistik tesislerin yapılması planlanmaktadır.
3 yaşındayken modellik, oyunculuk ve seslendirme ile başladı.
Uzmanlık alanı çok geniş bir yelpazeyi kapsamaktadır: " Fransız ve Alman edebiyatı, müzik, eğitim, hayalet hikayeleri, dedektif hikayeleri, dil ve etimoloji. " Fransa, Créteil doğumlu olan Barzun'un çocukluğu Paris ve Grenoble'de geçmiştir.
Yakın arkadaşı Superman gibi, Bruce Wayne'in öne çıkan kimliği zaman içinde değişir.
2 Mart 2009'dan beri bu zaman dilimi Late Night with Jimmy Fallon ile doldurulmaktadır.
Hrant Dink, Türkiye Ermenisi gazeteci.
Sea Shepherd, Antarktika'daki nesli tükenmekte olan balinaları avlamak için harekete geçen Japon balıkçılarıyla mücadele etmektedir.
Kısa bir süre kendi plak şirketi " Ramrod Records " için çalıştıktan sonra " Dot Records " şirketi için plak yapmaya başladı.
2012 yılında VfL Wolfsburg ile dört yıllık kontrat imzaldı.
Üniversite eğitiminde Nümismatik, tarih bilimleri alanına yardımcı bir alan olarak görülür ve bu doğrultuda üniversitelerde tarih ve klasik eskiçağ bilimleri bölümünde kullanılır.
İspanya bu bölgelerdeki hakimiyetini 1519 1821 yılları arasında korumuştur.
2007 Dünya Atletizm Şampiyonası'nda dokuzuncu oldu.
Burada oyunculuğa ilgi duymaya başladı ve San Diego'daki Old Globe Theatre'da ve New York'daki Actors Studio'da eğitim aldı.
Ve ilk silah atışı ateşlendiğinde " Yaşasın Vietnam " diye bağırır.
Bed Of Roses Bon Jovi'nin en iyi video klip çalışmalarından biri olarak kabul edilir.
2010 Academy of Country Music Ödülleri'nde Yılın Şarkısı ile Yılın Single'ı ve 2010 CMT Music Ödülleri'nde Yılın Grup Videosu. ödüllerini kazandı.
Camellia chrysantha, Altın Kamelya Çaygiller familyasından bitki türüdür.
Birçok ulusal gazetenin bölgesel yayımcılık merkezi Adana'da bulunmaktadır.
Zebani Andrew Davidson'ın çıkış romanıdır.
Yani geleceği görebilen bir insan haline dönüşür ama maceraları aslında daha yeni başlamaktadır.
Takım, 8 kez kazandığı Euroleague'i, 4'er kez kazandığı Saporta Kupası ve Kıtalararası Kupa'yı da en fazla kazanan takım unvanına sahiptir.
Aralık 1940'ta Turing, diğer servislerin kullandığı göster geç sistemlerinden daha karmaşık olan, deniz kuvvetleri Enigma göster geç sistemini çözdü.
Eyalet ismini İspanyolca'da " karla kaplı dağlar " anlamına gelen Sierra Nevada Dağları'ndan almıştır.
Bu tam da Serhas'ın duymak istediği haberdi.
1204 yılında 4. Haçlı Seferleri sırasında, Haçlı ordusunun İstanbul'u yağmalayıp, Ortodoks kiliselerini basması ve ortodoks rahipleri öldürmesi sonucu nefret daha da artmıştır.
Daha sonra da Han Solo, Luke Skywalker ile Cumhuriyet direniş birliklerine katılır.
1908 yılında Reginald Campbell Thompson ile Karkamış'ta kazı yapmıştır.
Sigorta şirketlerinin işlevi, bu kişilerin birbirlerini bulmasını ve gerçekleşen zararların giderilmesini organize etmektir.
Frosinone ilinin 91 komünü vardır. 10000den büyük nüfuslu olan komünler şöyle sıralanabilir:
Doğa Tarihi Müzesi ( Museo civico di storia naturale ): Verona'da bulunan doğa tarihi müzesi çok değerli fosil ve arkeolojik kalıntılar koleksiyonları ile batı Avrupa'da bulunan önemli doğa tarihi müzeleri arasındadır.
Dewey'in demokratik idealini, yüksek siyaset çerçevesinde tanımlanmış bir demokratik toplum tasarımından kesin bir şekilde ayırt etmek gerekir.
Bir kız kardeşi olmakla beraber evlidir Yuliya adında Beyaz Rus bir eşi ve de Ksenia adında bir kızı vardır.
Çok sayıda sentetik reaktifler, metodolojiler geliştirmiş ve organik sentez biliminin gelişmesine katkıda bulunmuştur.
Westwood Studios'un diğer birkaç oyununda olduğu gibi; oyuncu diğer evlerin kendine has ünitelerini, diğer evlerin binalarını mühendis ünitesiyle ele geçirerek, kendi evinden çıkartabilir.
Bölge ülkenin kuzey bölümünde yer almakta olup, batısında Atlas Okyanusu, güneyinde Gambiya nehrinin ayırdığı Lower River bölgesi, kuzeyinde ise Senegal bulunmaktadır.
Disket, ( Floppy disk ) bilgisayardaki bilgiyi taşımak için kullanılan, üzerine demir oksit kaplanmış bir plastik diskin yine plastik bir kap içerisine yerleştirilmesiyle oluşturulmuş manyetik veri saklama ortamı.
Kuzey Ordular Grubu'na bağlı 16. Ordu unsurları. Üst komutanlık, Kuzey Ordular Grubu ( mareşal Walter Model ). 1.
Antalya Müzesi, Antalya'daki Türkiye'nin en büyük müzelerinden biridir.
Sezar'ın MÖ 49 yılında Rubicon nehrini geçmesiyle başlayan iç savaşta, Sextus'un büyük kardeşi Gnaeus pek çok Romalı muhafazakar senatörün yaptığı gibi doğuya kaçan babasını takip etti.
Hannibal 50 bin piyade ve 8 bin süvari ile Galya topraklarına girdi.
Bu basımı da Descartes Bohemyalı Prenses Elisabeth'e ithaf etti.
Ancak Uranüs Harekatı, düşmana, halen çatışmaların sürmekte olduğu cepheden direkt bir taarruz yerine, kanat açıklarından taarruza başlayarak geniş bir çevirme yapılması şeklinde bir stratejiye dayanmaktadır.
Film, sinema tarihinde birçok tabuyu kırmış, başta Akademi Ödülü olmak üzere birçok ödül kazanmıştır.
Tine kafeden çıkar ve Angel'a bir göz yaşartıcı sprey doğrultarak Russell'a onu rahat bırakmasını iletmesini söyler.
Han'ın muhafız askerleri ile kısa bir döğüşten Köroğlu ve taraftarları galip çıkarlar ve üç tutuklu, sevgilisi Nigar, Ayvaz ve Polat, Han'ın elinden kurtarılır.
Ağustos 1990'da uygulamaya konan, Birleşmiş Milletler'in Irak'a yönelik ticaret ambargosu savaşın bitiminden sonra da yürürlükte kaldı.
Bu operayla ilişkili " orkestral parçalar " konserlerde ayrı olarak icra edilebilmektedir.
Ayrıca Esenboğa Havalimanı ile Kızılay arasında yeni bir hat yapımı da planlanmaktadır.
Burak, Fenerbahçe forması ile çıktığı toplam 16 maçta gol atamayarak en etkisiz sezonunu geçirmiş oldu.
Motosiklet kaskı, motosiklette en öncelikli koruma aracıdır.
Botsvana Üniversitesi'nin ana yerleşkesi de Gaborone da yer alır.
Marnie ertesi sabah intihara teşebbüs edince geziyi yarıda kesip geri dönerler.
Yabancı dillerde " Archipelago " olarak geçen adlandırma, " üzerinde pek çok ada bulunan deniz; adalar grubu; takımadalar " anlamındadır.
Cayce'ın sekiz yaşındaki oğlu oynarken bir magnezyum patlamasına sebep olur ve doktorlar bir gözünü kurtarmak için diğerini çıkarmayı önerirler.
Şehir Avusturya güçleri tarafından ele geçirilse de başında Süleyman'ın bulunduğu Osmanlı güçleri 1541 Ağustos'unda şehri geri aldı.
Aralık'ta ise bu mevkideki daha önceden Haçlıların eline geçmesini önlemek için Eyyubiler tarafından yıkılmış bulunan Yafa kalesi mevkiini eline geçirip burada bulunan eski kaleyi tekrar korunaklı hale getirmeye uğraşmaya başladı.
Mersin Büyükşehir Belediyespor, basketbolda erkeklerde TB 2 L'de, kadınlarda TKBL'de mücadele eden Mersin merkezli spor kulübü.
Zaman tünelinde yolculuk; Deloitte tarihçesinden seçilmiş anlarWilliam Welch Deloitte'un Londra'da Basinghall Sokağındaki İflas Mahkemesi binasının karşısında kendi muhasebe bürosunu açmasından bugüne 150 yıldan fazla zaman geçmiştir.
Tameo Ide eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Hot Shot, reggae şarkıcısı Shaggy'nin beşinci stüdyo albümü.
Perseus, Athena tarafından Gorgonlardan Medusa'yı öldürmekle görevlendirilir.
LaTeX ile ayrıca, içindekiler listesi, şekil ve tablo listesi oluşturma, sayfa numaralama, tabloların ve şekillerin numaralanması, kaynakçanın düzenlenmesi, belgenin sayfa görüntüsü gibi işlemler otomatik olarak halledilir.
Watson, altıncı film için dönmemeyi düşünmüş Hogwarts okul müdürü.
II. Aşurnasirpal, MÖ 883 ve 859 yılları arasında hüküm sürmüş olan Asur kralı.
Keri Hilson, 2001'den bugüne, birçok sanatçıyla çalışmıştır.
Jayavarman ölümünün ardından, sonraki gelen kralların dinlerine göre Hindu ve Theravada Budist inançları doğrultusunda değiştirilmiştir.
Adaların toplam alanının yalnızca yüzde 11'i ekime elverişlidir, geri kalan bölümleri tepelik ve ormanlıktır.
Siyasetçi olarak sosyal demokrat olduğunu iddia etse de, hakkında bununla çelişen haberler gündemi meşgul etmiştir.
Albümün prodüktörlüğünü Tarkan Gözübüyük yapmıştır.
Milano çok büyük bir şehirleşmiş metropoliten bölgenin merkezindedir.
Günümüz veritabanları bu çapta büyüyen verileri tutmakta yeterli değildir.
Özgün adı Digital Fortress olan bu roman St.
Mella bu dönemde adını Antonio olarak değiştirecek kardeşi de Nicasio adını alacaktır.
Alaska Yupikçesi ( Yupikçe & Çupikçe ).
21 Şubat 1918 yıllında İjevsk işçi Kurul temsilcileri İjevsk kasabası Fabrika şehri ilan etti.
Bu şarkıyla beraber, Jackson, kendine paranoyalarla örülü karanlık ve ağır bir görüntü vermiştir.
Wrestlemania'ya gelmeden eski wwe şampiyonu Cm Punk John Cena'ya saldırmıştır.
Eşrefoğlu Mehmed Bey de Seyyid Harun'un kurduğu yeni şehre " Seyyid Şehri " Osmanlılar zamanında Medine i Sani ( ilahi emirle kurulan ikinci şehir ) ( sonradan Seydişehir ) adını verir.
Meral Okay, Türk senarist, oyuncu, söz yazarı.
Maria Lourdes Aragon, Kanada Filipinli şarkıcı.
İngiltere'den Almanya'ya öğretmenlik yapmak niyeti ile gelen İngiliz yazar Brian ( Michael York ), kabarede çalışan havalı dansçı Amerika'lı Sally Bowles ( Liza Minnelli ) ile dostluk kurar.
Sanat dünyasında en fazla avangart foroğrafçılığıyla tanınan Man Ray farklı araçlar kullanarak büyük işler üretmiş ve kendisini en başta bir ressam olarak görmüştür.
Sonrasında yayımladığı iki albümle de Avustralya listelerinde zirveye oturan sanatçı, Avustralya müzik tarihindeki en çok satan sanatçılardan biridir.
Bunun üzerine Roche Müstahzarları AŞ'nin genel müdürünün de dahil olduğu bazı personeli ve bazı SSK yöneticileri tutuklandı.
Şarkı Yeni Zelanda'da 18 numaradan giriş yaptı ve altı hafta sonra 2 numaraya yükseldi.
Küçük Gün Işığım veya özgün İngilizce adıyla Little Miss Sunshine, 2006, ABD yapımı dram filmi. 79. Akademi Ödülleri'ne En İyi Film dahil 4 dalda aday olurken bunlardan ikisini kazandı.
Altair, 077'lik kadiri ile, Kartal takımyıldızının en parlak, ve gökyüzünün de 12. parlak yıldızıdır.
ABD'de 19 Ekim 2007'de vizyona giren film, Türkiye'de 16 Kasım 2007'den itibaren gösterilmeye başlanmıştır.
1942 yılında Harvard Üniversitesi'nde bilim tarihi alanında doktorasını tamamlamış olan Sayılı, dünyada bilim tarihi alanında bilinen ilk doktora derecesinin sahibidir.
Bir sezon boyunca hiçbir şey yolunda gitmedi.
Brezilya Ulusal Marşı ( Portekizce: Hino Nacional Brasileiro ), Francisco Manuel da Silva tarafından 1822 yılında en az iki farklı türde sözle bestelenmiş ve devlet başkanı Epitcio Pessoa'nın imzaladığı 1922 tarihli bir kararnameyle son halini almıştır.
Birleşik Krallık müzik listesi olan UK Singles Chart'ta 49. sıraya kadar yükselebilen şarkı, 1999'da yayınlanan ve 52. sıraya kadar yükselebilen " Cave " in ardından grubun bu alandaki en başarısız şarkısı oldu.
ABD dışında Doxil, Caelyx olarak bilinir ve Schering Plough tarafından pazarlanır.
Whisper ve My Immortal temelde Fallen versiyonlarıyla aynı olsa da Imaginarynin Origin versiyonu Fallen'dakinden çok farklıdır.
Mihrabı çeviren çinilerin güzelliği sadece bu camide görülür.
Cadılar Bayramı; Anglosakson dünyasında ve başlıca Batılı ülkelerde " Halloween " olarak adlandırılır.
Karbonatlar, hidroklorik asitle şiddetli bir tepkime gerçekleştirirler ve karbondioksit açığa çıkar.
Rusya'daki Sibirya Yupikleri, Çukçilerin kültürel asimilasyonu altında kalarak Çukçileşmişlerdir.
Brueghel'in zamanında atasözleri oldukça popülerdi.
Cinse Fransız bahçıvan Jean Robin'in adı verilmiştir.
Technicolor tarafından üretilmiş, 26 Nisan 1947'de MGM tarafından gösterime sokulmuştur.
Amerikalı müzisyenler için I. Dünya Savaşı'ndan sonra Paris yakınlarındaki Fontaineblau'da açılan bu okulda Aaron Copland başta olmak üzere Amerikan müziğinin en önemli isimlerini yetiştirdi.
Almanya'da çekilen çeşitli Edgar Wallace uyarlamalarında rol aldı.
Öte yandan " başarılı " genlere sahip ataların çokluğuna ve kuzenler arası evliliklerin gen ırmağını nasıl çatallaştırdığına değinen Dawkins, yaşam ağacının bir ağaçtan çok karmaşık bir grafiği andırdığını söylüyor.
Clear Channel tam güçlü AM, FM ve kısa dalga radyo istasyonları ile XM Satellite Radio'nun on iki radyo kanalının sahibidir.
1986 1992 ve 1998 2004 yılları arasında Île de France bölgesel konsey üyeliği yapmıştır.
Sözlü çeviri ise yazılı metin çevirilerinde istenen özelliklere ek olarak özel not alma tekniklerinin bilinmesini, kısa süreli belleğin güçlü olmasını ve bir yandan dinlerken diğer yandan çeviri yapılabilmesi gibi başka özellikler gerektirmektedir.
Beyaz başlı yunus ( Cephalorhynchus hectori ), Cephalorhynchus cinsinde bulunan dört tür arasında en çok bilinen yunus türüdür.
2007 yılında Brown Üniversitesi'nden mezun olan Amurri, son olarak Californication dizisi ve New York, Seni Seviyorum filminde oynamıştır.
Aynı zamanda işletmeci, diplomat ve demir yolu öncüsü olarak da tanınır.
Lindemann sol kulağını iki yerinden deldirmişti fakat uzun zaman piercing ya da küpe takmamıştır.
Moldova Komünist Partisi ( Rumence: Partidul Comunist al Moldovei, Kiril harfleriyle: ) Sovyetler Birliği Komünist Partisi'ne katılmadan önceki Moldova'nın siyasi partisi.
Del Bosque, bu performansı sonrası Real Madrid takımında kaldı. del Bosque, 1973 74 sezonu ile birlikte Real Madrid'de oynamaya başladı.
Sentrozom, birbirine dik iki silindirik cisme sahiptir.
Senkop veya bayılma, ani, kısa süreli, spontan geri dönen, postural tonus kaybı ile karakterize, geçici şuur kaybı.
Raja Casablanca, 21 Aralık 2013 tarihi itibarıyla FIFA Dünya Kulüpler Kupası'nda ikincilik yaşayan ilk ve tek Fas kulübü olmuştur.
FC Barcelona'da forma giyen oyuncu, 1990'larda kaleci olarak oynayan Carles Busquets'in oğludur.
Akaryakıt yangınlarına örtü oluşturan sentetik veya protein esaslı foam köpüğü kullanılmaktadır.
İlkokuldan sonra, Sultanahmet Devlet Basımevi Kursu'nu bitirerek mürettip ve mücellit diploması alan sanatçı, 1953 yılında Yıldız Dergisi'nin açtığı sinema artist yarışmasına katılıp birinci olmasına karşın, film çeviremeden askere gitti.
Bütün dünyada geniş bir dinleyici kitlesine ulaşmış olmasına rağmen çevresindekiler tarafından oluşturulan örgütü kendisi dağıtmıştır.
Kaçak ( Ömer Yurt 2013, 3 Bölüm ). Tatar Ramazan ( Kerim 2013, 4.. Bölüm ).
Havuz Başı is a 1952 short story by Sait Faik Abasıyanık.
Yeni medya sanatını üreten film, kaset, ağ tarayıcısı, yazılım ve işletim sistemleri demodeleştikçe, eser üretildiği zamanın ötesinde korunurken zorluklarla karşılaşılmaktadır.
Kul Şerif, Kazan'ın ruhani lideri olarak girdiği çatışmalarda medrese öğrencileriyle birlikte 2 Ekim 1552 tarihinde hayatını kaybetmiştir.
2004 verilerine göre Daily Mail okurlarının % 53'ü Muhafazakar Parti'yi, % 21'i İşçi Partisi'ni, % 17'si ise Liberal Demokrat Parti'yi destekledi.
Part Krallığı, İran platosunu birleştiren ve oraya hükmeden Arşaklı hanedanı tarafından idare edilirdi.
FK Javor Ivanjica, Sırbistan'nın en üst düzey futbol ligi olan Sırbistan Süper Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.
Marcos César Dias de Castro, daha çok bilinen adıyla Marcos Paquet, ( d. 27 Ağustos 1958, Rio de Janeiro ), Brezilyalı eski futbolcu, teknik direktör.
İlk başta bazı şahitler yanlış ifade vererek, Menezes'in oldukça bol bir elbise giydiğini ve metroya girişteki bilet gişelerinde polisten kaçarak geçtiğini iddia etmişlerdir.
Çolak'ın evinde gece yarısına doğru arama başlatıldı.
Al Bowlly mırıldanır gibi duygusal şarkılar söyleyen, önceleri İngiltere'de bulunmuş, daha sonra 1930'ların Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunarak 1927 ila 1941 arasında 1000'den fazla kayıda imza atmış popüler bir Caz gitaristi ve şarkıcıdır.
ABD'li bir iktisatcı.
Kuzey güney doğrultusunda ülkenin kıyısına paralel uzanan Namib Çölü'nün uzunluğu 1600 km iken, genişliği 50160 km arasında değişkenlik göstermektedir.
" Eat You Up " için iki farklı video kaydedilmiştir.
" Aile " sözcüğü günlük dilde çok değişik grupları tanımlamak için de kullanılır.
Mekanik ve Elektroniğin eşsiz uyumunu başaran Matsushita Elektrik firmasının, özellikle 1975 1990 yılları arasında ürettiği Turntable ve Receiver'lar diğer markalara şapka çıkartacak cinstendir.
Ancak dağıtım şirketi filmin adını değiştirirken, filmin ilk kopyalarında telif hakkı notunu da kazara silmiş oldu.
Austrogomphus atratus türü iyi bilinir.
Diğer birçok Shakespeare eseri gibi bu oyunun da birkaç farklı film uyarlaması bulunmaktadır.
Murat Başaran, 2005 Aralık ayında Sana Ölürüm adlı üçüncü albümüyle müzik kariyerindeki en başarılı dönemlerini yaşamış ve çıkışını devam ettirmeyi başarmıştır.
20 Mart: Irak'ın işgali.
Asya Futbol Konfederasyonuna 1970 yılından bu yana üye olmakla beraber 2000 yılından bu yana ve bölgesel Alt konfederasyon olan Batı Asya Futbol Federasyonuna da üyedir.
Rita adını yönetmen dedesi Besnik Sahatçiu'nun en sevdiği kadın oyuncu olan Rita Hayworth'dan almıştır.
1960'lar boyunca Arvanitler ülkenin Mora ( Peleponez ) yarımadasının daha kuzey kesimlerinden güneye doğru yoğun bir biçimde göç etmişlerdir.
Ancak bu isim değişikliklerine rağmen Prens Menşikov yine de 27 Mayıs 1853'te İstanbul'dan elleri boş olarak ayrılmış ve Kırım Savaşı başlamıştır.
Önceleri funk örnekleri kullanan rap sanatçılarının aksine, G funk şarkı başına daha az ve değiştirilmemiş örnekler kullanır.
Grup, bu albüm için 13 adet şarkı bestelemiştir.
Fripp daha önce hiç başka bir gitaristle beraber çalışmamıştı.
2012 2013 sezonunda La Liga'da iki hafta boş geçen Ronaldo, 3. haftada Granada'ya 2 gol atmayı başarmıştır.
Bu dvd içerisinde hediye olarak verilen bonus cd de, Prodigy fanatikleri olan Audiobullys, Pendulum gibi üst seviye grupların Prodigy için yaptıkları remixlerde vardır.
Richard Kuhn, Alman biyokimyacı.
Şarkı Robbie'nin İngiltere listelerinde ilk sıraya yerleşen ikinci tekli ( single ) siydi.
Nadir olmakla birlikte, tüm Cpu'ların global saat sinyali içermeden üretildiği de olmuştur.
Sendai Daimyo'su Date Masamune projenin başına koyulmuştur ve Masamune yardımcılarından Hasekura Tsunenaga'yı görevin liderliğine getirmiştir.
Sezon Dean'i iblisle olan anlaşmasından kurtarmaya çalışmak üzerine odaklanır.
Etan, C 2 H 6 formülüne sahip bir bileşiktir.
Savcılara göre Meiwes cinsel tatmin için bu eylemleri gerçekleştirdi.
Engin Akyürek Nizipli Halim.
Romanda yine Tutunamayanlar gibi iç konuşmalara oldukça sık rastlanır ve okuyucuya aktarılan Hikmet'in yaşamının düş mü gerçek mi olduğu netleştirilmez.
Uluslararası adı Burnt by the Sun olan film Türkiye'de ilk kez Nisan 1995'te 14. Uluslararası İstanbul Film Festivali'nde gösterilmişti.
Mänttä, Finlandiya'da bir şehirdir.
Konakdelen, eski ev ve konaklara zarar veren teke böceğigiller familyasından kın kanatlı böcek türüdür.
Aslında Ajax'ın Güney Afrika takımıdır.
Doğanyol'un eski ismi " Keferdiz " olarak geçmesine rağmen, kaynaklarda " Kefersut " ve " Kefersük " olarak geçmektedir.
Demokrasi gücünü şehirli erkeklerin oluşturduğu bir meclisten alıyordu.
Kinky'nin ( Thewlis ) evinde temizlikçi olarak çalışmaktadır.
Başarısını bu takımda da devam ettiren Ruud 2002 2003 sezonunda FA Premier League gol kralı oldu.
48 yaşında beyin tümörü nedeniyle New york'ta öldü.
Castro, İtalya'nın Puglia bölgesindeki Lecce ilinde yer alan komün.
Johnny Bravo, bir Amerikan animasyon televizyon serisidir.
Babasının adı Edwin Miller'dır bir bankacıdır.
Clostridium botulinum toksini yeryüzünde bilinen en kuvvetli toksindir.
Balbus MÖ 52 yılında, Julia ise bir yıl sonra ölmüştür.
Baby I Love U!, Amerikalı şarkıcı Jennifer Lopez'in This Is Me...
Casy Tom'a kuraklık, kum fırtınaları ve yeni uygulanmaya başlanan tarım ve bankacılık metodlarının bir zamanlar verimli topraklara sahip olan Oklahoma'yı kırıp geçirdiğini anlatır.
The Boomtown Rats grubu ilk çıktığı İrlanda'nın The Late Late Showunda izleyicilerden tepki aldı.
Güney Engilçek buzulları ve yan buzulları Cenğiş Çokusu'nun tüm kuzey tarafını kaplar.
Brian Thompson bu listede yer almamaktadır.
İstanbul Üniversitesi Devlet Konservatuvarı Oyunculuk Ana Sanat Bölümü mezunu olan sanatçı, 1993 yılında sanat hayatına başladı.
Bergiselschanze'de yapılan yarışlardaki rekor Sven Hannawald'e aittir.
Depardieu'nun Küba'da petrol alanında yatırımları vardır.
Birincil Batı Avrupalı Haçlılar tarih yazanlarin ve zamanın tarihini yazan Arap kaynaklarının belgelendiğine göre Haremi Şerif, Süleyman Tapınak Tepesi üstünde kendi tapınaklarına sığınan Müslüman ve Yahudilerin tümü hiç istinasız öldürülmüşlerdir.
Daha sonra cesedi Golders Green Crematorium'da yakıldı.
Çeşitli Avrupa ülkelerinde elçilik görevlerinde bulunduktan sonra Rusya'nın Danimarka ortaelçisi, ardından da dışişleri bakanı oldu.
Yapım, İngiliz sinema dergisi Empire'ın 2006 yılında hazırladığı " Tüm Zamanların En Muhteşem 201 Sinema Filmi " listesinde Esaretin Bedeli ( Shawshank Redemption ) filminin ardından ikinci sırada yer aldı.
Orada kendini geliştiren Gattuso takımınla bütünleşmiş bir oyuncu haline geldi.
Elektron şimdilikbaşka parçacıklardan yapılmamış olarak kabul edilmektedir.
Ankaragücü için ilk resmî karşılaşmasını 29 Mart 2006 tarihinde Galatasaray'a karşı oynanan Süper Lig karşılaşmasında oynadı.
Yaygın Siğiller: Ellerde, parmaklarda ve tırnak çevresinde görülen bu tip siğiller çok yaygındır. çocuklarda sık görülür.
Geleneksel takvim, yılları 270 963 arasındaki Kore dönem adlarına göre belirtmekteydi.
Buzların erimesi sebebiyle nehrin güney kısımlarında akış kuzeye nazaran daha erken başlar.
Kuzeyi Antakya, batısı Yayladağı, güneyi ve doğusu Suriye ile çevrilidir.
Parlamentonun onayı ile Gürcü büyükelçileri ve diğer diplomatik temsilcileri atar veya görevden alır, ülkede görev yapacak büyükelçiler ve yabancı devletler ve uluslararası kuruluşların diğer diplomatik temsilcilerinin kimlik bilgilerini alır.
Propagandayı diğer metodlardan ayıran, propagandacının halkın fikrini ikna etme ve anlatma yerine kandırma ve kafa karıştırmayla değiştirme isteğidir.
Karboksilik asitler zayıf asitler olduklarından suda her iki biçimleri arasında bir denge oluşur:: RCOOH RCOO + H+Karboksilik asitlerin asitlikleri hem asit halin, hem de eşlenik ( konjüge ) bazın kararlılığı ile açıklanabilir.
Bu sebeple " Hindistan'ın İstanbul'u " ve " Şiraz i Hind " adlarıyla anılmaktadır.
Miller New York'un Harlem mahallesinde dünyaya geldi.
A Lama, İspanya'nın güneybatısında bulunan Galiçya özerk bölgesinin Pontevedra eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Genel bir kronoloji oluşturulmak istenirse, insan sesinin ilk müzik enstrümanı olarak algılanması, perküsyon aletlerinin de bir sonraki basamak olarak anılması uygun olacaktır.
Hanks, New York " a " Rol yapma sınıfları gürültü yapmayı seven ve havalı takılan biri için en iyi yer gibi görünürdü. " dedi.
Malcolm Young ailesiyle 1963 yılında Avustralya'nın Sydney şehrine göç etti.
Yüzölçümü 202 km olup nüfusu 4000dür. Kirkenes aynı zamanda Kars ile kardeş şehirdir.
Nighthawks at the Diner'ın ( 1975 ) kayıtlarını bir stüdyoda küçük bir seyirci kitlesiyle yaparak albüme canlı performans havası kattı.
1943 yapımı For Whom the Bell Tolls filminde " Pilr " karakterini oynamak için seçilmiş ve ilk sinema filmi ile Oscar kazanmıştır.
Mavi gözleri ve düzgün fiziği ile romantik bir başrol oyuncusu olabilirdi, fakat o hep daha fazlasını istedi.
Akademi tarafından kabul edilen Standart İspanyolca; edebiyat, medya sektörü ve akademik metinlerde kullanılır.
Grup, klasik sounduna döndüğü Euphoria albümünü Pyromania ve Hysteria ile birlikte yaptıkları en iyi albüm olarak nitelendirmiştir.
1939'da kendisi gibi komünist olan Nguyen Thi Quang Thi ile evlendi.
Hank Azaria tarafından seslendirilmektedir.
Beş Şehir eski ile yeninin daimi bir çatışmasıdır aslında.
1950'lerden sonra batıya ve özellikle İstanbul'a yaşanan göç artarak sürmüş, 100 sene evvel çok yoğun nüfuslu bir yerleşke olan Mesudiye bugün için artık çok az bir nüfusu barındırmaktadır.
Turing'in klasik eski Yunanca ve Latince çalışmalara istekli olmaması ve matematik ve bilimi daima tercih etmesi onun Cambridge Trinity Koleji'ne bir burs kazanmasına engel oldu.
Askorbik asit yan etkileri oldukça az olan bir ilaç etken maddesidir.
Bay Yengeç SüngerBob KareŞort Çizgi filmindeki hayali karakterdir.
Windows PowerShell 1.0 sürümü Windows XP, Windows Server 2003 und Windows Vista için ücretsiz indirilebilmektedir.
2005'te Birmingham City ile resmi sözleşme imzaladı ve Birmingham City'nin lisanslı futbolcusu oldu.
Shyaulyay'ın geri alınması için başlatılan Alman karşı taarruzu Doppelkopf Harekatı, Ağustos ayı boyunca sürmekle birlikte başarılı olmadı.
Petersburg, Florida şehrinde bulunan ve Major League Baseball liginin American League Doğu Grubu'nda mücadele eden beyzbol takımıdır.
Bu bitkiler arasında 1400 m ile 1800 m rakımlı arazide gayet yaygın Latince sınıflanma isimli bu bölgeye has akçaağaç türünden ağaçlar ve Latince sınıflanma isimli Türkiye'ye has sedir türü ağaç ormanları çok önemlidir.
1938'de Alman vatandaşlığından çıkarıldı ve 1939'da Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti.
Ayrıca Kandilli'de bulunan iki tabura, burada bir bölük bırakarak İnönü yönünde ilerleme emri gönderilmiştir.
27 Temmuz 2012 itibariyleMacaristan Kupası:: 1977, 1980. Macaristan Ligi:.
1923'de Porto Maurizio ve Öneglia şehirleri idari bakımdan birleştirildi ve tek bir Imperia komünü kuruldu.
Nizip ilçesinde toplanan zeytinlerin kendine özgü aroması vardır.
Takım maçlarını 1998 yılından beri Chase Field stadyumunda yapmaktadır.
Tekteker, bir tane tekeri olan ve kas gücü ile giden pedallı bir araçtır.
Görevini yerine getirmek amacıyla Amerika'ya gelir.
1922'de Gramsci yeni partinin bir temsilcisi olarak Rusya'ya gitti.
} } Kedimsiler ( Feliformia/Feliiformes ), etçiller ( Carnivora ) takımından kedi benzeri yırtıcı türleri kapsayan alt takım.
Engin ilk kez Guus Hiddink tarafınfan Türkiye Millî Futbol Takımı'na çağrılmış ve Hollanda ile oynanan bu maçın ikinci yarısında forma giymiştir.
Bu ordunun komutanı olan ve İsmaliyye dai olarak İfrikkiye'ye gelmiş burayı hemen hemen eline geçirmiş olan Ebu Abdullah Şii imamı olarak saydığı Ubeydullah el Mehdi'yi ilk defa burada gördü ve ona biat etti.
Doğu felsefesinde böyle ütopik bir devlet anlayışını Farabî'de görmekteyiz.
EHF Şampiyonlar Ligi, EHF tarafından düzenlenen, hentbol sporundaki Avrupa'nın en önemli kulüp organizasyonu.
Amman'daki Kraliyet Kabristan'ında defnedildi.
P 7 zip formunda, komut satırı sürümü UNIX tarzı sistemler için düşünülmüştür; Linux, FreeBSD ve Mac OS X gibi.
Ondansetron etkisini periferik ve merkezi sinir sisteminde gösterdiği düşünülmektedir.
2013 yılında Türkiye'de düzenlenen, 2013 FIFA 20 Yaş Altı Dünya Kupası'nda, Fransa U 20 takımı kadrosunda yer almış ve birçok kez forma şansı bulmuştur.
Selçuklular döneminde yaşamış olan Kırşehir emiri Caca Bey burada kendi adıyla kurmuş olduğu medresede gök bilimin gelişmesine imkan sağlayacak ortamı oluşturmuştur.
Şuanda İngiliz takımlarından Notts County'de forma giymektedir.
Pepper's Lonely Heart Clubs Band albümü ile aynı zamanda, Abbey Road stüdyosunda kaydedilmiştir.
Glassboro, ABD'nin New Jersey'deki bir kasaba.
} } Lyciasalamandra helverseni, Salamandridae familyasından Yunanistan'da endemik 140 mm boyunda bir semender türü.
İş sağlığı ve güvenliği; işin yapılması sırasında iş yerindeki fiziki çevre şartları sebebiyle işçilerin maruz kaldıkları sağlık sorunları ve mesleki risklerin ortadan kaldırılması veya azaltılması ile ilgilenen bilim dalıdır.
Böylece yere paralel olarak fırlatılan bumerangın çok uzak mesafelere gitmesi mümkün olur.
Bunun için yalnızca oyunun internet sitesine girip; ilgili Hilary Duff paketinin indirilmesi yeterliydi.
Anadolu'nun en eski koruma ve çoban köpeğidir.
Tristania ve Within Temptation'ın öncülük ettiği senfonik metal çıkışlı olan hali ise Epica'nın da yaptığı çeşitlemedir.
Chicago'da maç başına 5.5 sayı 1.3 asist ortalamaları ile oynadı ve 2010 11 sezonunda Memphis Grizzlies ile 1 yıllık sözleşme imzaladı.
Howard'ın Evening Telegram adlı gazetesiyle birleştirilerek adı New York World Telegram oldu.
Trittau, Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaleti Stormarn iline bağlı bölge.
Bu savaştaki önemli olaylardan biri de savaşı gözlemlemek üzere gönderilen USS Liberty adlı bir Amerikan gemisinin İsrail tarafından saldırıya uğramasıdır.
Angara nehri ( Buryatça: ( Angar müren ), Moğolca: ( Angar mörön ), Rusça ), güneydoğu Sibirya'da, Irkutsk Oblast ve Krasnoyarsk Krai'da bulunan 1779 km uzunluğunda bir nehirdir.
Dünyadan 35 milyar ışık yılı uzaklıkta olan eliptik galaksi YGKOW G1 ile Dünya arasında İkiz Kuasar vardır.
İskoç Ulusal Partisi Lideri ( SNP ) olarak Gordon İskoç Parlamentosu ( MSP ) Üyesi olarak görev yapmıştı.
Bunlar arasında " Chichester Pazar İstavrozu " binası ve Chichester Katedrali önemlidir.
Ebu Salama bundan sonra " Muhammed Evinin Veziri " unvanını aldı ve eski Kûfe valisi olan ve Abbasîler'e geçmiş bulunan Halid'in oğlu Muhammed " Emir " olarak görev aldı.
Tam da bu sırada Muhammed ve ashabı Beytullah ziyareti için Mekke'ye doğru yola çıktılar ve şehrin dışına vardılar.
Adına yapılan Tac Mahal anıt mezarı, tarihin en önemli mimari eserlerinden sayılmaktadır.
1938 Kasım pogromunun ardından Heydrich, 26 bin Yahudinin Almanyadaki toplama kamplarında enterne edilmelerinden sorumludur.
Laptop ( dizüstü bilgisayar ) sözcük anlamı olarak İngilizce ( diz üstü ) sözcüklerinden türetilmiştir ve adında da taşınabilirlik birinci sırada yer almıştır.
Yüzük, çoğu zaman süs eşyası olarak yararlanılan ya da nişan, evlilik gibi kurumların simgesi olarak parmağa takılan madenî halkadır.
CM Punk Curtis Axel'ı eler fakat maç sırasında Ryback CM Punk'a saldırır, ve hileyle Paul Heyman'a mağlup olur.
Jean Eugène Auguste Atget, fotoğraf sanatçısı.
Genel semantik kavramı birçok anlamda kullanılır.
Cody Simpson ( Glendale, Las Vegas, Los Angeles, Fresno, Oakland, Portland ). Jaden Smith ( İngiltere ). Usher ( 30 Eylül 2012 ) ( " Somebody To Love " sırasında katıldı. ).
Babasını 1837'de, kaybedince annesi, on üç yaşındaki Anton'u kilise korosuna katılmak üzere St.
Trompe le Monde American alternatif rock grubu olan Pixies'in dördüncü ve son albümüdür.
Abijah, Jeroboam'a ait Bethel, Yeşana, Efron kentleriyle çevrelerindeki köyleri ele geçirdi.
Tarihte Ravensburg'tan ilk defa 1088'de bahsedilmiştir. 11. yüzyılda daha sonra Bavyera tahtına oturacak olan Schwaben'daki Frank soylu Welfen Hanedanı tarafından kurulmuştur ve uzun süre de bu hanedanın merkezi olarak kalmıştır.
Sadece geçen yıl, Tedder'ın yazdığı ve yapımcılığını yaptığı şarkılardan üç tanesi uluslararası listelerde 1 numara oldu, bir tanesi ilk 10'a, aralarında Jennifer Lopez'in 20. sıradaki şarkısı " Do It Well " de bulunan iki tanesi de ilk 40'a girdi.
Istanbul'un Silivri ilçesinde kuşkonmaz bağları bulunmaktadır.
NGC 2500, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir çubuklu sarmal galaksidir.
Avokado kullanımı ile ilgili en eski olgulara Coxcatln, Puebla, Meksika'da M.Ö 10000 yılına ait bilgileri içeren bir mağarada rastlanmıştır.
Seçmeleri kolaylıkla geçerek Prens Caspian rolü teklifini almıştır, başka bir çalışmanın altında imzası olmasına rağmen düşünmeksizin bu teklifi kabul etmiştir.
Bu düşük tüketimin sebebi, zeytinyağının pahalı oluşundandır, çünkü ayçiçek yağı 4 5 kat daha ucuzdur.
Görüşmeler sonunda Giraud, arazisini içindeki tarihi köşkü, korusu ve güvercinliğiyle birlikte, bir okul yapılması koşuluyla, 26 Mart 1953 tarihinde sembolik bir bedelle Ege Koleji T.A..
Uruguay toprakları da ele geçirilecek, asıl kara savaşı orada yapılacak ve Brezilya'nın elinde hiçbir Güney Doğu eyaleti kalmayacaktı.
1929 30 sezonu Serie A tarihinin ilk sezonuydu.
Şarkının yapımcısı Dr. Dre, Doc Ish ve Eminem'dir.
TBMM hükümeti adına Moskova Antlaşmasını Ali Fuat Paşa ve Yusuf Kemal Tengirşenk ile birlikte imzaladı.
Tolkien, bölgeye birçok isim vermiştir: Lrinand ismi Quenya'ya Laurenandë, Sindarin'e Glornan ve Nan Laur olarak geçmiştir, hepsi de aynı anlama gelir.
Final " Girlfriend ( Remix ) " " Sk 8 er Boi " DVD'nin arkasında " Girlfriend Remix " yazılımı " Girlfiend Remix " şeklinde yazılmıştır.. DVD kurulumunda, " Losing Grip " isimli şarkı yanlışlıkla " Losing My Grip " şeklinde isimlendirilmiştir.
Ayrıca fotosentezde suyun rolüne dikkat çekmiştir.
Oneworld aynı zamanda dünyanın en büyük üç global havayolu taşımacılığı birliğinden biridir.
2006 Kadıköy Güzel Sanatlar Lisesi, Altın Lale Güzel Sanatlar Ödülü, En İyi Tiyatro oyuncusu. İkinin Biri: Ray Cooney Dormen Tiyatrosu 1985. Çılgın Hafta Sonu.
Eritroz, CHO formülüne sahip bir tetrozdur.
Öte yandan yine bu harekatta yer alan ve yanlışlıkla Irak tankı yerine bir Amerikan tankını vurup bir askerin ölümüne neden olan Yarbay Serling geçmişini unutamamakta ve vicdan azabı çekmektedir.
Buna rağmen Belçika askerleri üç guruba ayrılarak 11 Mayıs sabahına kadar sürecek bir karşı saldırıyı başlatacaktır.
Ambani evli ve üç çocuk sahibidir.
BJK Akatlar Arena, Akatlar, İstanbul'da bulunan kapalı salon.
Foraminiferler, radyolaryalar, algler, süngerler ve mercanlar gibi kabuklu organizmaların kalıntılarından oluşan kayaçlar dır.
Irmağın da dahil olduğu bölge, bilimsel literatürde Kuban bölgesi olarak bilinir.
2008'de yayınlanan Watershed albümü, ilk haftasında Billboard 200 listesinde 23 numaraya yerleşmiştir.
Gerçek hayatta pilot, yayımcı, yazar, senarist ve eskrimcidir.
Batı felsefe tarihinde dinamik bir felsefî sistem ortaya koyan ilk kişidir.
Central Intelligence Agency ( Kısaca: CIA; Türkçe: Merkezi İstihbarat Teşkilatı ), 1947'de ABD başkanlarından Harry Truman döneminde kurulan, ABD'nin birimleri için gereken ABD dışı ülkelerle ilgili istihbarat bilgilerini toplayan kurumdur.
Peter Green Goblin'in sevgilisi Gwen Stacy'yi öldürmesinden sonra MJ ile çıkmaya başlamıştır.
Tüm İran şehirleri arasında 200. büyük yerleşim yeridir.
Diğer Minecraft versiyonlarının aksine bedavadır ancak artık güncellenmemektedir.
2010 yılında, Fox sitcom dizisi Raising Hope " da Burt Chance karakterini canlandırmaya başlamıştır.
30 yataklı bu hastane; cumhuriyetin ilanından sonra yapılan çalışmalarla 50 yatak sayısına ulaşmış ve Verem Hastanesi adını almıştır.
1889'de Bakü'nün şehir ulaşımı için Bakü'de atlı tramvay hatları inşa edilmişti.
1997 yılında, Bumbershoot Seattle Sanat Festivali kapsamında verilen Altın Şemsiye ödülünü kazandı.
Dindar Ludwig, ( İngilizce: Louis the Pious ) ( 778 20 Haziran 840 ), ayrıca the Fair, ve the Debonaire olarak adlandırılır, 781 yılından beri Akitanya kralı ve ortak Kutsal Roma İmparatoru, 813 yılından beri babası Şarlman ile Frank kralı.
12 Ekim 2004'te, Solomon Adaları ile oynanan 2004 OFC Uluslar Kupası Finali'nde sonradan dahil olarak uzunca bir aradan sonra Avustralya forması giydi.
Kendisi 2007 Dünya Şampiyonu, üç kez Avrupa Şampiyonu ( 2004 & 2007 & 2009 ), altı kez Fransa Ulusal Şampiyonu ve 2006 Grand Prix Finalleri şampiyonudur.
Tüm bu tepkiler AP'nin tavrını, anayasa değişikliği meselesinin 12 Ekim 1969'da yapılacak seçimler öncesi lüzumsuz bir gerginliğe neden olmaması ve Cumhuriyet Senatosu'nda görüşülmesinin seçim sonrasına bırakılması yönünde değiştirdi.
Kendilerini Zapata'nın ideolojik mirasçıları ve emperyalizme karşı beş yüz yıldır süren yerli direnişin varisleri olarak görürler.
Ayni filmdeki Drew Barrymore ile 2004'de 50 First Dates ( 50 İlk Öpücük ) filminde rol aldı.
Öğrencilerini şaşırtmak için, bir keresinde, takma sakal, eski bir komutan giysisi ve elinde bir bira bardağı ile derse girerek, tahtaya yazdığı Bourbaki kuramını kiminlerin anladığını sormuş.
Koca Sinan: Fazıl Hayati Çorbacıoğlu ( 1998 ) Yön: Can Doğan.
Altınoluk'ta geçmişten beri süren bu yaşamın günümüze uzanan izleri olan Rum ve Türk sivil mimarlık örnekleri, kültürel birikimimizin en önemli tanıklarıdır.
Starkiller, Bail Organa, Rahm Kota ve diğer düzensiz cumhuriyetçi direniş güçlerini birleştirerek Asi Birliği'nin oluşturulmasına öncü olur.
Güllük, Türkiye'nin Ege Bölgesi'nde, Muğla ilinin büyükşehir yapılmasını takiben Milas ilçesi ve belediyesine bağlı olarak mahalle statüsüne geçmiş bir sahil yerleşim bölgesidir.
Eskişehir ili, Bulgaristan göçmenlerinin de buraya yerleşmesiyle özellikle 1950 55 ve 1965 70 dönemlerinde büyük bir nüfus artışı gösterdi.
Takım 1924'den beri maçlarını Selhurst Park'da oynamaktadır.
Rain Man ( Yağmur Adam ) En İyi Film, En İyi Yönetmen, En İyi Erkek Oyuncu ve En İyi Orijinal Senaryo dallarında Oscar Ödülü kazanan Yağmur Adam ın yönetmenliğini Barry Levinson yapıyor.
Birleşik Krallık Mezopotamya Mandası İngiltere'yle bir dizi antlaşma gerçekleştirerek 1930'da İngiliz Irak Anlaşması ile Irak'ın tam bağımsızlığını elde etmesini, 1932'de de Milletler Cemiyeti'ne üye olmasını sağladı.
Alpignano, İtalya'nın Piyemonte bölgesinin Torino ili'ne bağlı olan bir komündür.
Ankara'da büyüdü ve bir yandan lise eğitimini Lycée Charles De Gaullede görürken, bir yandan da amatör tiyatro ve müzik çalışmalarına devam etti.
Ama albüm, birçok ülkenin müzik listelerine girmiş, 2008 yazında internetten en çok sipariş edilen albüm olmuş ve dünya çapında 1 milyon satmayı başarmıştır.
He Ne Lazer: Günümüzde de en yaygın atomik lazer He Ne lazerdir.
Michael Heizer, ABD'li heykeltıraş ve ressam.
İngiltere'nin 16 ve 17 yaş altı millî takımlarında forma giyen Rooney, İngiltere 19 Yaş Altı Millî Takımı ile ilk ve tek maçına Yugoslavya karşısında çıktı.
Çetin Öner ( d. 1943 ), Türk yazar.
Başrollerinde Steve Martin, Dianne Weist, Dennis Dugan, Rick Moranis ve Keanu Reeves'in oynadığı filmin yönetmeni Ron Howard.
2001 yılıdanki bir habere göre, Öcalan et yemeye karşı bireysel bir tavır aldığını söyleyerek vejetaryen olduğunu söylemiştir.
I have my heart and soul in Poisonblack! " diyerek durumu netleştirmiştir.
İlk kuruluş yıllarında bu Festival daha çok geriye dönük filmler ve film yapım seminerlerine odaklanmıştır.
Yer tembellerinin monofiletik bir grup teşkil etmediğini söylemek gerekir.
Antawn Cortez Jamison ( d. 12 Haziran 1976 ), NBA'de Los Angeles Lakers forması giyen Amerikalı basketbolcu.
Bu değişimler ya proteinin işlev görmeye başlamasından önce gerçekleşir ya da kontrol mekanizmalarının parçası olarak, proteinin işlevini değiştirmek için olur.
Bir triptik olan eser 1939'dan beri Madrid'deki Prado Müzesi'nde bulunmaktadır.
Google, Yahoo, AIM, ICQ ile entegrasyonu var.
Yüzük Kardeşliği sona erdiğinde, Yüzük Kardeşliği'nin mensuplarından ilk önce Gandalf ve Frodo, bir süre sonra Samwise Gamgee, Aragorn'un ölümünden sonra Legolas ve Gimli Valinor'a yelken açmıştır.
Müze gemilerin savaş gemisi veya denizaltı gemisi olma zorunluluğu bulunmamaktadır, yolcu gemileri ve römork gibi araçlar da müze olarak hizmet verebilmektedir.
LLP/ERASMUS Öğrenci Değişim Programı ile Avrupa ülkerine, İngiltere, Polonya, Danimarka'da yer alan yabancı üniversitelere, tek veya iki dönem için öğrenci göndermektedir.
Gürültü, insanlar veya elektronik cihazlar arası iletişimi, gönderilmekte olan iletiyi engelleyerek, iletinin anlamını değiştirerek ve hatta çarpıtarak zorlaştırabilir veya imkansız hale getirebilir.
Carranza, toplumsal değişimden çok siyasal reformlardan yanaydı.
Undead ordusunu uzak tutmaya çalışırken, güç aldıkları Sunwell ile bağlarının koparılmasından çok çekmekteydiler.
" Beijing ", birçok Uzak Asya ülkesindeki isimlendirme geleneğine benzer şekilde " kuzey başkenti " anlamına gelir.
Anno 1404, kendisinden önce gelen Anno 1701'ın devamı niteliğindedir.
Asetonun hidroklorik asit katalizörlüğünde peroksidasyonuyla elde edilir.
Srebrenica ( Boşnakça: Srebrenica; okunuş: Srebrenitsa, Sırpça:; okunuş: Srebrenitsa ), Bosna Hersek'in doğusunda, Sırp Cumhuriyeti'nin içinde bulunan, Bosna Hersek ile Sırbistan'ın sınırındaki kenttir.
Yalnızca Josephus, bahçeleri inşa eden kral olarak Nebukadnezar'a isimlendirdi fakat Nebukadnezar birçok yazıt bırakmasına rağmen hiçbiri bahçe ve mühendislik çalışmalarından söz etmez.
Tokyo:. Kagoshima:. Dominik Cumhuriyeti dopingli çıkan oyuncusu nedeniyle hükmen yenik sayıldı..
Kayıtbay ya da tam adıyla El Eşref Seyfeddin Kayıtbay, Memluk sultanlarından Çerkes kökenli Burci hanedanının on sekizinci hükümdarı.
Diğer FPS tipi oyunların aksine Mass Effect 2'de standart silahların hepsi aynı tip mühimmatı kullanmaktadır.
Daha sonra çalışmalarına hız veren sanatçı 1996'da çıkardığı " You're Makin " Me High " ve " Un Break My Heart " adındaki şarkılarıyla Amerikan müzik listesinde zirveye oturan sanatçı, buna rağmen ikinci albümüyle albüm listesinde iki numarada kaldı.
NGC 5195, Girdap gökadası ile etkileşim içerisinde olan cüce gökada.
Saldırıda Japonlar sadece üç torpido bot kaybederken Ruslar iki savaş gemisi ve iki zırhlı kruvazör kaybetmiştir.
Yeteneği Aprilia tarafından keşfedilen Rossi, Avrupa 125cc Şampiyonası'nda onların sürücüsü olarak yarıştı ve sezonu 3. olarak tamamladı.
Filmde Dan Aykroyd, Jamie Lee Curtis, Macaulay Culkin ve ilk kez bu filmle gözler önüne çıkan Anna Chlumsky gibi isimler yer almıştır.
Külliyenin güneydoğusunda Eskişehir Mevlevihanesi bulunur.
2011 genel nüfus sayımına göre Zemun Belediyesi'nin toplam nüfusu 166292, Zemun merkezinin toplam nüfusu ise 151811'dir. Sırplar: 133988 ( %8761 ). Romanlar: 4030 ( %264 ). Yugoslavlar: 3315 ( %217 ). Hırvatlar: 1970 ( %129 ). Diğerleri.
3400 m. beton pist, bir yolcu terminali, iki kargo terminali, 16 uçak bölümü ile Sahalin Bölgesi'nin en büyük havalimanıdır.
Adys Muharebesi, MÖ. 255 yılında Kartaca ile Roma Cumhuriyeti arasında yapılan bir muharebedir.
Troçkist olan LCR son süreçte referans olarak kendisine Troçki, Che ve Rosa Luxemburg ile farklı bir açılıma gitmiş, Güney Amerika örneklerinin izlenebilir olduğunu söylemektedir.
Ceasare ve Kleopatra birbirlerine olan asklarini bir duetle ifade ederler ( duet: Caro! Bella!
Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği'in iskeletini oluşturan Oda ve Borsların sayısı 365'e ulaşmıştır.
Fülane Hatun ( ö. 1550 ), gerçek adı bilinmediğinden kaynaklarda bu isimle geçen Osmanlı Padişahı I. Süleyman " ın ilk eşidir.
Yineleme kuramı belli ki ısıbilgisinin ikinci yasasıyla bir çelişki içindedir.
Takım, iç saha maçlarını İstanbul Kadıköy'de bulunan 50509 kişilik Şükrü Saraçoğlu Stadyumu'nda yapmaktadır.
Bu sıralarda ortaya çıkan yaklaşım, bugün Katolik Kilisesi'nin intihar ve ötanaziye dair görüşlerinin temelini oluşturmaktadır.
Kapsaisin, acı biberin acı olmasını sağlayan maddedir.
Kahverengi renginin hex değeri " 964B00 ", RGB değeri " 150; 75; 0 ", ve CMYK değeri " 0; 50; 100; 41 " dir.
Ende, 20. yüzyılın en popüler Alman yazarlarından biridir.
Bora Ayanoğlu.
Balaenoptera omurai türü 2003 yılında tanımlanmıştır.
Sonraki sezon futbolculuğu bıraktı ancak teknik adam olarak görevine devam etti.
Başlıca rollerinde Sophia Loren, Marcello Mastroianni ve Lyudmila Savelyeva oynamışlardır.
Başkent Belgrad'ın hemen güneyinde yer alır.
EMO içerisinde yürütülen özverili çalışmalar bilgisayar mühendislerinin örgütlenmesi için önemli bir aşamaydı; ancak yeterli olamadı.
İlk yapıldığında ismi Broadcaster'dı fakat daha sonra bir firma ile yaşanan sorunlardan dolayı belli bir müddet sapında sadece Fender yazısı ile piyasaya sürülmüştür.
Daha sonra o Three Caballeros Ride Again ve Don Rosa'nın " The Magnificent Seven ( Minus Four ) Caballeros " Yedili ( Eksi Dört ) Silahşör dahil olmak üzere birçok Disney animasyon yapımında göründü.
Nevada, 31 Ekim 1864 günü ABD'nin 36. eyaleti olmuştur.
Mordecai, Rigby'e göre daha dürüst, olgun, ahlakla ilgili etkili davranır, bazı zamanlar bazı kaotik sorunun nedeni o olduğunda, ona karşı Rigby yol açar.
Kayıtbay döneminde onsekiz değişik askerî sefer yapılmıştır.
Adam Sandlerin film şirketi Happy Madisonun ilk yaptığı film.
Julian Alden Weir ( 30 Ağustos 1852 8 Aralık 1919 ), ABD'li izlenimci ressam.
Organik olarak Trabzonspor Kulübü çatısından ayrılan takımın, başkanlığını Saner Ayar üstlendi.
Homeomerik likenlerde, alg ve mantar ayrı bir katman oluşturmadan birleşir, tallus jelatini andıran müsilajımsı yapıdadır.
Dallas dizisinde 1981 1991 yılları arasında canlandırdığı Bayan Elie " nin eşi Clayton Farlow karateriyle hatırlanır.
Su buharı dışındaki sera gazları, bağımsız değişken olarak küresel ısınma üzerinde aktif bir etki yaratabilirler.
Maske sayesinde gece karanlığında şeytani bir yaratığın görünümünü kazanan yaşlı kadın, ölmüş kocasını aldattığı için cezalandırılacağı inancına kapılan gelinini korkutmayı başarır.
Kanal Harekatında 8. Kolordu kurmay başkanlığı; Doğu Anadolu cephesinde Mustafa Kemal Paşa'nın emrindeki 16. kolorduda 5. Tümen komutanlığı yaptı.
Bu maçta tüm zamanların en iyi kalecilerinden Ricardo Zamora yer alırken, kendisi aynı zamanda ilerleyen yıllarda Malaga'nın Birinci Lig'teki ilk teknik direktörü olacaktı.
Liverpool'la ilk maçını 11 Ağustos 2007'de Aston Villa'ya karşı oynamıştır.
İlk Mégane Türkiye'de 1996 model olarak satılmıştır.
Verkhovna Rada, 11 Mart 2010 tarihinde Başbakan olarak Mikola Azarov'u atayana kadar Turçinov, Yulya Timoşenko hükümetinin 3 Mart 2010 tarihinde görevden alındıktan sonra bir başbakan yokluğunda Başbakan Birinci Yardımcısı olarak göreve getirildi.
Bu ilk defa David Chilton Phillips önderliğinde bir grup tarafından lizozim için başarıldı ve 1965'te yayımlandı ( lizozim göz yaşında, tükürükte ve yumurta beyazında bulunan ve bakterilerin hücre duvarını sindiren bir enzimdir ).
Fustuarium kararı verilmiş olan lejyoner kaçmayı başarırsa kovalanmaz ancak Roma'dan sürgün cezasına çarptırılırdı.
Herekli, Adana ilinin Yüreğir ilçesine bağlı bir köydür.
XIII. yüzyıl başlarında Harzem'den Anadolu'ya göç eden Oğuzlar'ın Salur Boyu'na mensup Kayseri Kadısı görevinde bulunan Şemseddin Mehmed'in oğlu idi.
1950 yılında Oppland olmuştur.
Böyle filmlerde, Sengalezce ve Tamilce konuşmayı tavsiye edilir.
En son Bundesliga takımlarından Hannover 96'da forma giymiştir.
Trafik sıkışıklığına neden olabilecek pek çok durum söz konusu olabilir.
1981 1985 yılları arasında Chelsea takımını çalıştırmış olan İngiliz futbol adamı.
Parti, Almanya genelinde pek başarılı olamadığı için 1964'te kendini feshetti.
Norah Jones, ( Geethali Norah Jones Shankar ) ( d. 30 Mart 1979 ) Hint asıllı ABD'li piyanist, Grammy Ödüllü söz yazarı ve şarkıcı.
Hoffmann Olympiya ile dans etmeye başlar; ama ayağı takılıp yere düşer gözlükleri düşüp kırılır.
İlginç olan bir uygulama da Atrapanieblas isimli ağ sayesinde çöl sisinin neminden su elde edilmesidir.
Bahçelievler Katliamından 2 ay sonra Semiha Üstündağ adlı bir ev kadını dostlarıyla konuşurken ortaya çıkacaktır.
211 yılı başlarında Septimius Severus York'ta ölünce, Caracalla ve Geta ortak hükümranlıklarını ilan ettiler ve Roma'ya döndüler.
} } Eresidae, 10 cins ve 102 tür ile temsil edilen ve 2 alt familya olarak sınıflandırılan kadifemsi tüylü örümcek familyası.
Bunlar: " The Greatest Love of All ", seçmelerde ve yarı finalde Whitney Houston'ın şarkısı " One Moment in Time " ve son olarak yarışmanın finalinde Celine Dion'un " My Heart Will Go On " şarkılarıdır.
Claudius'un Lyon tabletindeki konuşmasını bile imparatorun kişiliğini yansıtmayacak şekilde düzenlemişti.
Bu yıldan itibaren Musa Celil'in şiirleri sürekli olarak matbuatta basılmaya başladı.
Albümdeki şarkı sözlerinin hemen hemen tamamının grup lideri ve söz yazarı Rolf Kasparek'e ait olduğu ilk albümdür ve sağlam bir fan kitlesi yaratmıştır.
Bilim adamları teknolojiyi keşfetmek, bir hastalığı tedavi etmek yani bilimsel bilgiyi ileri taşımak için kuramı bir dayanak olarak kullanır.
Rus nüfusun büyük kısmı sektantlar ( molokan, duhobor, prıgun ve diğer mezhepler ), Yunanlar Ortodoks, Türkler Sünni Müslüman, Karapapaklar Sünni ve kısmen Şii, Terekemeler Ali Allahi Şiileri, Kürtler Sünni Müslüman ve kısmen Yezidi idi.
NASA ayrıca Kenndy Uzay Merkezi'nde kısa bir demir yolu hattına ve uzay mekiği taşımak için iki adet özel yapım Boeing 747'ye sahiptir.
1997 yılında tamamen farklı bir kadro ile Kurt adam Paris'te ( An American Werewolf in Paris ) adı ile bir devam filmi çekilmiştir.
Denizaltıda uygulanışı; Dizel jeneratör batarya dc elektrik motoru şeklindedir.
1998 yılında film restorasyondan geçirildi ve kurguda çıkartılmış 7 dakikalık bir sahne tekrar filme eklenerek gösterime sunuldu.
Bu portreler, 30 saniyelik pozlama gibi dönemin teknik olanaklarını ve ressamvari estetik anlayışını yansıtıyordu.
1989 Yerel Seçimleri, 26 Mart 1989 günü yapılmıştır.
Bir İmparatorluk eyaleti olarak düzenlenen Arabia Petraea, praetoryan sınıftan bir Legatus tarafından yönetiliyordu.
2011'de AskMen in her yıl hazırladığı En Etkili 49 Erkek listesinde kırk altıncı sırada yer aldı.
Daha sonra Lucky'yi makyajı yapılırken ve Akademi Ödülleri töreninde Oscar'ını kabul ederken görürüz.
Uluslararası Finans Kurumuya da bilinen kısaltmasıyla IFC, 1956 yılında Dünya Bankası Grubu'nun özel sektör kolu olarak kurulmuştur.
Erkek, erkek cinsiyetinde olan insanlara verilen isimdir.
5 Mayıs 2010 tarihinde Fenerbahçe ile oynanılan ve 3 1'lik sonuçla kazanılan Türkiye Kupası finalinde bordo mavili ekibin kalesini koruyarak kariyerinde ilk kez bir kupa sevinci yaşadı.
Lise yıllarında akordiyonu bırakan Kızılok, Elvis Presley'den etkilenerek eline gitarı aldı.
70 yaşında ölmüş ve Floransa'daki San Miniato al Monte Kilisesine defnedilmiştir.
GN'R Lies, diğer bir adıyla Lies, Amerikalı Rock grubu Guns N " Roses'ın ikinci stüdo albümüdür.
Ulaş Can Ay isimli, ses sanatçısı bir erkek çocuğa ve Sanem Ay adında, bir kız çocuğa sahiptir.
Fakat örnek bir azim gösteren Kanye West, verdiği sözü tutarak henüz daha tam iyileşmemişken hit şarkısı " Through the Wire " ı kaydetti.
Bu arada Polonya kralı I. Zygmunt'un kızıyla evlendi.
Fatih Artman, Türk dizi oyuncusu.
Eyaletin Kum şehristanı'nın Merkezi bahşı'nda bulunan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 7693 kişi ve 1887 hanedir.
2007'de ikinci nesil Outlander piyasaya sürülmüştür.
Temmuz 1206 tarihine kadar, Konstantinopolis'te bulunan Latinler Baodouin'in öldüğüne dair güvenilir bilgi alamadılar.
Bununla birlikte Mieczysaw Karowicz sadece bir senfoni yazdı ve bunu okul zamanlarında yazdı, onun altı senfonik şiiri kuşkusuz bi şekilde göstermektedir ki O Polonyanın en büyük bestecisidir.
Sonuç olarak klip, Madonna'nın önceki çalışmalarından haberdar olmayan insanlara veya sanatçının kliplerindeki erotik ve eğlenceli performansları bilen ve beğenen kişilere hitap edemedi.
Eski Uygur alfabesi bir Soğd alfabesinden geliştirilmiştir. 18. yüzyıla kadar el yazmalarında kullanılmıştır.
Anubis Evi dizisinde ve dizinin özel bölümü House of Anubis: Touchstone of Ra da Alfie Lewis karakterini canlandırmıştır.
2004 genel seçimlerinden önce, Samaras Yeni Demokrasi'den katıldı ve 2004 Avrupa seçimlerinde milletvekili seçildi.
Batı Cephesinde Yeni Bir Şey Yok, Erich Maria Remarque'nın yazdığı Batı Cephesinde Yeni Bir Şey Yok adlı kitabın sinamaya ilk uyarlamasıdır.
Haliyle Arkadin'den önce havaalanına varan Stratten, Raina'yı bulur.
Armada, Parma'nın ordusundan haber beklemek için Wight Adası açıklarında geçici bir üs kurma olanağı elde etti.
Ütopya, Thomas More tarafından yazılan, Yunanca " olmayan yer " sözcüğünden " yaratılmış " kelime ile aynı ismi taşıyan kitap.
1982 yılında Anadolu Üniversitesine dönüşen üniversite, kısa zamanda ülkenin ve dünyanın büyük üniversiteleri arasında çağdaş, dinamik ve yenilikçi bir üniversite olarak yerini almıştır.
İlk onaltıya katılan ve Olympiakos'la eşleşen Yeşiller 2 maçında kazanırlar ( 31 dış sahada ve 21 kendi sahasında ).
Niyazi 1951 ve 1952 yıllarında SSCB Devlet Ödülü verildi.
Okyanusta pembe sombalığının rengi parlak gümüşi renktedir.
Bernardinler veya üzerilerine giydikleri beyaz cübbeden dolayı Beyaz Keşişler olarak da adlandırılır.
El Kaide'nin yabancı savaşçıları Afgan şehirlerinin güvenliğinin yönetimini aldılar ve bu da Taliban rejiminin dayanıksızlığını ortaya çıkarmıştır.
Genellikle gazın basınç veya sıcaklığının az miktarda değişmesi, gazın hacminde çok büyük değişiklikler meydana getirir.
Besinlerin soğuk tutulması, soğuk depolama ve buz üretim tesisleri için gerekli donanım ve sistemleri geliştirirler.
Ayrıca o 2006 07 sezonunun sonunda NBA Yılın Çaylak Takımı'na seçildi.
Kulübün temelleri 1950'li yıllarda Yugoslavya'dan gelen göçmenlerce atıldı.
İki dünya savaşı arasındaki yıllarda birçok önemli modern sanatçı bu etkinlikte işlerini sergilemiştir. 1930'da, Biennale'in kontrolü Venedik şehir meclisinden ulusal Faşist hükümete geçmiştir.
Always Never The Same albümünü Londra Senfoni Orkestrasıyla kaydetme fikri ona aittir.
Australian National University, kısaca ANU, Avustralya'nın başkenti Canberra'da bulunan bir devlet üniversitesidir.
Yeni kurulan Polonya gizli servisi olan Urzd Bezpieczestwa, NKVD'nin desteğiyle ülkedeki komünist karşıtı silahlı direnişçilere karşı başarı kazanacaktır.
Sirenik Yupikleri kimi uzmanlarca Eskimoların üçüncü ana kolu olarak kabul edilmektedir ve bunlara " Sirenik Eskimoları " denerek Yupik olmadıkları belirtilmek istenmektedir.
Bu hastalıkta cinsel organdan sperme benzer damlalar halinde sıvılar gelir, özellikle erkeklerde üre boşaltımı sırasında ve sonrasında cinsel organda yanma hissi meydana gelir.
20 Şubat 1928'de Gunrei Bu'nın kurmayı olmuş ve 10 Aralık 1928'de binbaşılığa yükseltilmiştir.
Ulusal düzeyde gençlik için üç fon bulunmaktadır: Gençlik Programı, Hayata Artı, Gençlik Hizmetleri Dairesi fonudur.
Küçük Güneş Sistemi Cisimleri'nin büyükleri hakkında yürümekte olan araştırmalar, bunların hidrostatik dengede olup olmadığı konusuna daha açıklık getirmediğinden muhtemelen gelecekte cüce gezegen olarak yeniden sınıflandırılabileceklerdir.
Boğaziçi Üniversitesi ( Robert Kolej ) ( 1973 1974 ) Misafir Öğretim Üyesi.
American Football Mod: Klasik Amerikan futbolunun Counter Strike'a uyarlanmış halidir.
Gündelik yaşamı herhangi bir oyuncu, dekor, ya da kurmaca olmadan kendi akışı içinde anlatmaya çalışan film şehirleşme, makineleşme, insan ve makinenin eşgüdümlü uyumu üzerine odaklanmıştır.
Özellikle Anglikan ve Katolik kiliselerinin bazılarında rektörler vardır.
1897 1920 yılları arasında Tirol Devlet Arşivi'nde çalıştı.
Doğu Almanya Varşova Paktı üyesi ülkeler arasında yer almaktaydı.
Uzunlukları 16 18cm'dir ve sadece ufakça daha büyük olan bataklık sutavuğuna benzerdir.
Hazırlanma şekillerine ve amaçlarına göre soslar soya sosu, beşamel sosu veya salata sosu gibi isimler alır.
Grubun ilk çalışması 1980'lerin başında çıktı.
Khao phat pu Yengeç etli kızarmış pirinç.
" Hotter Than Fire ", İsveç doğumlu şarkıcı Eric Saade'nin Saade Vol. 2 albümünde yer alan bir şarkı.
Amerika'da hit olan " Brother Louie " albümüyle Modern Talking hayaline kavuştu.
Doğu Afrika, Afrika kıtasının doğusunda, Cibuti, Eritre, Etiyopya, Kenya, Somali, Tanzanya ve Uganda'yı içine alan bölge.
Bu sırada ise Dean, Sam'e ulaşır ve onu vazgeçirir.
The Legend of Korra, ilk olarak 12 bölümlük bir mini dizi olarak düşünüldü.
Bu eseri bilinen tek aşkı olan ressam Suzanne Valadon ile ilişkisinin bitmesi üzerine yazdı.
Psikolojiye yönelmesindeki temel etken, deneysel psikolojinin kurucusu sayılan Wilhelm Wundt'un Grundzüge der physiologischen Psychologie adlı yapıtını okuması olmuştu.
1729 yılında İspanya prensesi Mariana Victoria ile evlendi.
Başkan Tito, 1980 yılında ölünce yerine Kollektif Başkanlık idaresi geldi.
Scarlet Witch, Marvel Comics tarafıdan yaratılan hayali bir karakterdir.
El İttihat takımı maçlarını 3 Nisan 2007 günü Fenerbahçe ile oynadığı maçla birlikte resmen açılan Halep Uluslararası Stadı'nda oynamaktadır.
Birkaç konserden sonra grup, John Cummings'in elektro gitara, Teenage Fanclub'ın davulcusu Brendan O'Hare'in de davula geçmesiyle genişledi ve çıkış albümleri olan Mogwai Young Team'i yayınladı.
Birçok kesim Ovacık Köyü'nün eski ismi Kumsayık'tan esinlenerek köyün tamamen kumlu topraktan oluştuğunu düşünmektedir ki bu bir yanılgıdır.
Futbol kariyerinin 11 yılında Apollon Limassol takımında oynamıştır.
Kent 19. yüzyılda Bağdat'a yönelik nehir trafiğinde, yükleme noktası olarak önemli bir yer gelişme gösterdi.
Gourcuff, Fransa forması altındaki ilk kupasını 19 yaş altı formasıyla 2005 Avrupa 19 Yaş Altı Futbol Şampiyonası'nı kazandı.
2013 yapımı Köpekbalığı İstilası adlı filmde canlandırdığı Nova karakteriyle yıldızı parlamıştır.
Serbest piyasanın anahtar düşüncesi gönüllü takastır.
Secession Vidın'da Jugendstil bir sanat evi.
Sturm Graz takımında forma giymektedir.
Fransa'da Bir Çocuk, Son İznin Son Günü'nden sonra yazarın Babe Gladwaller karakterini anlattığı ikinci öyküsüdür.
Annesi bir Sırptır ve asıl adı Mari olan Şehsuvar Sultan'dır.
Albümde toplam 16 şarkı yer almaktadır.
Off Broadway tiyatro, New York'ta, ancak Broadway tiyatrosu tanımı dışında sergilenen oyun, müzikal ve revüler için kullanılan kapsayıcı bir deyimdir.
1879'daki Rüsumu Sitte Kararnamesi'yle tekel gelirleri devletin iç borçlarına karşılık olarak yabancı bankerlere bırakıldı.
Burada esas sorun Normanların sayısal olarak yerel İngiliz nüfusa oranla çok az olmalarıdır.
Arjuna ölümlü biri olarak aldığı eğitimle onları yok etmeyi başardı.
Bu düzenleme ile İzmir Yabancı Diller Yüksekokulu, bu fakültenin ilgili bölümüne aktarılmış, Manisa Gençlik ve Spor Akademisi ile Ege Üniversitesi Beden Eğitimi ve Spor Yüksekokulu, Buca Eğitim Fakültesi'nin Beden Eğitimi Bölümü ile birleştirilmiştir.
Malign hastalıklar gibi vena kava superior ve dallarını komprese eden çeşitli nedenler, kalbe venöz dönüşe engel olur.
Daniel Erlandsson, Arch Enemy sitesinde çalmaya başlamaları ile ilgili: " Biz birlikte büyüdük ve bizimkilerin bodruma yerleştirdiği reçel için kullanılan küçük bir kit üzerinde, çalmayı ilk başlatan O oldu ve birkaç yıl sonra ben de devam ettim...
Bu ilkeden de ancak fiili bizzat işlemiş failin cezalandırılabileceği ilkesi türetilmiştir.
Terminatör, serinin ilk filminin son sahnelerinde patlayan bir TIR'ın içinde tamamen yanmasına rağmen, tamamen bir metal iskelet makine olarak ortaya çıkmıştır.
Alfred Freddie Highmore, ( d. 14 Şubat 1992, Londra, İngiltere ) İngiliz oyuncu.
Standart modeldeki leptonlara eş olan üç tip nötrino vardır: elektron nötrino, müon nötrino ve tau nötrino ( yandaki tabloya bakınız ).
Turne Kanada ve ABD'deki şehirleri kapsıyordu ve Minnesota'dan başlıyordu.
Günümüzde de Arap ülkeleri dışında İran, Pakistan, Afganistan gibi ülkelerde kullanılmaktadır.
Başlarında Benito Jurez olan Cumhuriyetçiler tarafından yakalanıp Santiago de Querétaro'da 1867 yılında kurşuna dizilerek infaz edildi.
Cevat Paşa atını Dinyester'de suladı.
Mika FC takımı kendi maçları burada 19852007 yıllarında yapmıştır. 20082010 yıllarındaysa FC Ararat Erivan maçlarını bu stadyumda yapıyordu.
Lampsakoslu Anaksimenes Milet Okulu'nun üçüncü ve sonuncu düşünürü.
Zor tarafı ise, HDD'lere göre çok pahalı olması.
Recharged'da bir önceki albüm olan Living Things'in parçalarının remix halleri bulunur.
Raduloviç ile 14 Mart 2006 tarihinde satışa sunulan DVD için bir röportaj yapılmış ve yayınlanmıştır.
Aslında bölgedeki en dayanıklı İspanyol binaları da İnka duvarlarının üzerine inşa edilenler olmuştur.
Sürekli potlar kırma görevi adeta onun üzerine yüklenmiştir, örneğin The Pangs adlı bölümde Angel'ın Sunnydale'e döndüğünü de ağzından kaçırmıştır.
Bir Acı Hikaye is a memoir written by Halit Ziya Uşaklıgil.
Liebig, sonrasında Bonn Üniversitesi'nde eğitim almaya başladı.
Mareşal Malinovski'nin kuvvetleri, 3. Ukrayna Cephesi unsurlarıyla birlikte 14 Nisan 1944'de Belgrad Taarruzu'nu başlattı.
Rameau'nun kendi sözleriyle " sanatını sanat içinde saklamayı " başarmıştır.
Gruptan 1983'te çıkarılan gitarist bugünkü Megadeth grubunun solisti Dave Mustaine'in besteleri, bu albümde de gruba önemli kaynak sağlamaya devam etmiş, albüme adını veren parçada bu durum kendini göstermiştir.
Anastacia daha sonra " Anastacia Fonu " nu genç kadınlar için kurdu.
Ney icrasında yeni kalıplar ve pozisyonlarla bir dönüm noktası teşkil ettiği, bu manada geleneği kendi içinde yenilediğinde hemfikir olmayan neredeyse yoktur.
Sınıf Helgoland, Oldenburg, Ostfriesland ve Thüringen olmak üzere 4 gemiden oluşuyordu.
Film Kutup Ekspresi filminin ardından, IMAX DMR teknolojisi kullanılarak 3 boyutlu hale dönüştürülen ikinci Hollywood filmi olmuştur.
Crotone ili ( Italyanca: Provincia di Crotone ) güney İtalya'da Calabria bölgesinin ili olup merkezi Crotone şehiridir.
Bundan sonra 1041'de IV. Mikhail 40000 kişilik bir Bizans ordusu ile Selanik kuzeyindeki sınıra Bulgarlar üzerine yürüdü.
Eddie, dünyanın sayılı solo gitaristlerindendir.
Kara kanatlı lori ( Eos cyanogenia ), papağangiller familyasından bir papağan türüdür.
Türkiye'ye döndükten sonra 1959 61 arasında Ordu Donatım Okulu kurmay başkanlığı ve 2. Ordu harekat eğitim başkanlığı görevlerini üstlendi. 227. Piyade Alayı komutanlığı, 9. Kolordu kurmay başkanlığı, Kara Kuvvetleri Okullar Dairesi başkanlığı yaptı.
Dr T ve Kadınları ( 2000 ). Person of İnterest.
1980'lerde kimi vücut geliştirmecilerin Hollywood'da meşhur olmasıyla ağırlık antrenmanları yaygınlık kazandı.
Bölgede İngiltere'nin kanal ağı sisteminde bağlıdır.
24 Temmuz 2013'te 4.3 ( Jelly Bean ) yayınlandı.
Üç perspektifin belli bir dereceye kadar problemin ve çözümün taslağının yorumlanmasından sonra başkahraman, Haller'in iç dünyasal özlemlerinin ve kaderlerinin kişileştirmesi olarak görülebilecek üç arkadaşıyla Hermine, Maria ve Pablo, ortaya çıkmaktadır.
Gravitz, gaz odalarının kullanılması fikrini Heinrich Himmler'e veren kişilerdendir.
Su 37, gövdesindeki 12 istasyonunda, havadan havaya ve havadan yere silahları taşıyabilir.
Bilgi bilimi, bilgi kullanıcıları ve bu kullanıcıların bilgiye erişip kullanabilmelerini, bilgiyi ve bilginin süreçlerini inceleyen bilim dalıdır.
ATP'nin kurucularından olan Cliff Drysdale, ATP'nin ilk başkanıdır.
22 Mart 2008'de PPP, Başbakanlık için Gilani'yi aday gösterdi.
Bu şampiyona Avrupa Futbol Şampiyonası'sının 2.'sidir. Eleme turundan çıkmayı başaran dört takımın arasından ev sahibi ülke olarak İspanya, Sovyetler Birliği'nin katılımına onay vermesi şartıyla seçildi.
Gençliğinde, 1750 yılında, yirmi bir yaşındayken, Kral XV. Louis'nin sadece soylulardan oluşan Kara Silahşorlar birliğinde başladığı askerlik mesleği sırasında eğitimini sürdürür.
Ülkesinde 5 kez Çek Aslanı ödülüne aday gösterildi.
Yeşaya kitabı ( ), Tanah'taki Son Peygamberlerin ilk kitabıdır; bu kitabın ardından Hezekiel, Yeremya ve Oniki küçük peygamber kitapları gelir.
Sanatçı, 2008 yılında Avustralya'nın Melbourne şehrine taşındı.
Bunun yanı sıra, Filistinlilerin yaşadığı Batı Şeria Gazze'nin tam özerkliğe geçiş rejimi ve Mısır ile İsrail arasında barışın koşulları belirlendi.
Buna rağmen Roma idaresi altında Katanya refahlı ve zengin bir şehir olmuştur.
Erica Messer, ABD'li televizyon yazarı ve yapımcı.
Das Lied der Deutschen, Almanya'nın ulusal marşıdır.
Böylece Macar Devrimi başlamış oldu.
} } video 2 = " da. } } " Only Teardrops " ( Türkçe: Yalnızca gözyaşları ), Danimarkalı şarkıcı Emmelie de Forest tarafından seslendirilen İngilizce şarkıdır.
Leibniz çalışmalarında karşısına çıkan dillerin hırslı bir öğrencisiydi, bu dillerin gramer ve kelime bilgisini istekli bir biçimde kapıyordu.
Red Sonja ( Kızıl Sonya ) Yönetmenliğini Richard Fleischer'ın yaptığı ve başrollerini Brigitte Nielsen ile Arnold Schwarzenegger'in paylaştıkları 1985 ABD yapımı film.
New York Mets ABD'nin 1883 yılından beri New York, New York şehrinde bulunan ve Major League Baseball liginin National League Doğu Grubu'nda mücadele eden beyzbol takımıdır.
Bella, Forks'a taşındıktan sonra, kendini istemsiz bir şekilde okuldaki yakışıklı çocuk Edward Cullen'nın gizemlerini öğrenmeye çalışırken bulur.
1787 yılında William Herschel tarafından keşfedilmiştir.
Kaya balığı yumurtalarını bir bitki örtüsü, mercan veya kaya üzerine bırakır.
Bu iki sakarca türü birbirinden büyüklüklükleriyle farklılaşır, küçük sakarca 5366 cm uzunluğunda ve 120135 cm kanat genişliğindedir.
Bu filmlerde otelin gösterişli kumarhanesinin nasıl soyulduğu anlatılmaktadır.
Saruman Urukları, Sauron Uruklarından daha uzun ve daha insan görünümlüdür.
Avrupa Şampiyonluğu'nu kazanma şansını iki kere yarı finalde kaybeden İngiltere Milli Takımı, en farklı galibiyetini 1882 yılında İrlanda'yı 13 0 yenerek elde etmiştir.
Bundan hemen sonra Sırp askerleri yaklaşık 25000 kadın ve çocuğu ayırarak, otobüslerle Boşnakların elindeki Kladanj bölgesine gönderdi.
Duygusal aldatma; kişinin romantizm, zaman ve ilgi gibi duygusal kaynaklarını ilişki dışındaki bir kimseye yöneltmesidir.
Sistem yeraltı metrosu ve hafif raylı sistemden oluşmaktadır.
Alexandria, Romanya'nın Teleorman ilinin merkezi.
Pink Floyd pek çok ödüle aday gösterildi ve pek çok ödül kazandı.
" Ka'ab al Ahbar " adındaki bir Musevi dönmesi müslüman, dinsel bilgilerinin yardımıyla Yahudilerin nerede tapındıklarını gösterdi ve Ömer tapınaktan geri kalanları buldu ve bu yere Medine'de peygamberin mescidine benzer kamıştan bir mescid yaptırdı.
Bu albüm 2x Platin kazandı.
Moskova'da yükseköğrenim görürken bir yandan da tornacılık yaptı.
Koch'un dersinden sonraki gün EhrlichKoch'un boyama metodunda çok büyük bir ilerleme kaydetti ve Koch açıkca davetetti.
Ögretmenim Mori'yle salı buluşmaları'nda olduğu gibi bu kitabı da televizyona uyarlanmıştır.
Antarktika krili, Euphausiidae familyasından, Güney Okyanusu'nun Antarktika sularında yaşayan kril türüdür.
Hidrokuinon, benzene 14 diol ya da kuinol kimyasal formülü CH ( OH ) olan, fenol tipinde aromatik organik bileşiktir.
Colorado Devlet Üniversitesi'nde profesördür.
Tuva, 1 Ocak 2012 tarihinden beri yeni bir idari yapılanmaya ayrılmıştır.
28 Ağustos 1910'da kendini kral ilan eden Nikola, yeni topraklar kazanmak amacıyla Osmanlı Devleti'ne savaş ilan ederek 1912 13 Balkan Savaşları'nın çıkmasına yol açtı.
Sözlükteki kendisiyle ilgili başlıklarda yer alan hakaretler üzerine Nisan 2011'de Adnan Oktar sözlüğü mahkemeye vermiştir.
Emirler, Mersin ilinin Yenişehir ilçesine bağlı bir köydür.
Bölüm, ABD'de 4 Mayıs 2010 tarihinde yayınlanmıştır.
Büyük bir kitle Tarkan'dan yeni albüm bekliyordu.
Uruguay bağımsızlığının babası olarak da bilinir.
Yönetim merkezi Ma'rib şehridir.
Latin Amerikan edebiyatının öykü türünde klasiklerinden olan bu kitapla, Buenos Aires Belediye Edebiyat Ödülünü kazandı.
Akbulut, Bayburt ilinin Aydıntepe ilçesine bağlı bir köydür.
Şutör gard veya kısa forvet pozisyonunda oynamaktadır.
Progresif rock grubu " Metro Music Man " adlı tek albümünü yayınlar.
Film iki şarkı üzerine yazılmıştır.
Lori, Ermenistan'ın kuzeyinde yer alan ve Gürcistan'a sınırı olan bir vilayettir.
Markham, " Çoğrafya Biliminin Zemininin Aşamalı Gelişim Tarihi " başlığını, 10 Haziran 1915'te RGS için son belgesini okudu.
Bu dönemde Türkiye'deki iş dünyasının en büyük çatı kuruluşu Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği'nde kurulacak bir üniversite ile Türkiye piyasasına her alanda nitelikli iş gücü arzı fikri doğmuştur.
Sami Yusuf, onsekiz yaşındayken Londra Kraliyet Müzik Akademisi'nde bestecilik alanında çalışmalarını yürütmek için burs kazanmış müzisyen.
Filmin bu senede çekilen versiyonunda Ronald Colman başrol oynamıştır.
1987'de Jive Records'a katıldılar ve Too Hard to Swallow adlı ilk stüdyo albümlerini çıkardılar.
Tamburi Cemil Bey ( 1873 1916 ), Türk tambur, yaylı tambur, klasik kemençe, alto kemençe, viyolonsel ve lavta ustası.
2012 yıllında grup turnelere çıkmaya ve ikinci albüm çalışmalarına girmeyi planlıyor.
Albümden sonra, Houston, daha çok film müzikleriyle ilgilenmiştir.
Akademik Sanat Müzesi'nde ( Akademisches Kunstmuseum ), üniversite bünyesinde yapılan arkeolojik kazılarda ortaya çıkarılan tarihi eserler sergilenmektedir.
Teklifin kabul görmesi ile Prens Otto, Yunanistan Krallığı'nın ilk kralı olarak tahta oturdu.
Rafting, 6 ile 8 kişilik takımlar halinde yapılır ve başarılı olabilmek tek vücut gibi hareket eden bir takım olabilmekten geçer.
Üçüncü Çağ'ın 3018 yılında Merry, Yüzük Kardeşliği'nin dört hobbit üyesinden biri olarak seçildi.
Futbol tarihine Maradona, Pele ve Brezilya'lı Ronaldo ile birlikte damgasını vurmuş futbolculardan biridir.
Eyaletin en büyük kenti olan Providence aynı zamanda eyalet başkenti olup, kültür, eğitim, siyaset ve ekonomi dallarında eyaletin en önemli bölgesidir.
Geert Wilders, Partij van de Vrijheid başkanı, Hollandalı siyasetçi.
Michelle Hunziker'den Aurora Sophie adlı bir kız çocuğu sahibi olur.
Onun asıl ünü 1990'ların ortasında, Sling Blade adlı filmi yazıp, yönetip, filmde oynadıktan sonra başlar.
Diğer alkali metaller gibi sodyum da, hafif, yumuşak, gümüşümsü beyaz renkte ve reaktif bir metaldir.
Maçı seyretmek için Sovyet başbakanı ve diğer Politbüro üyeleride gelmişlerdir. 1. raund başlar ve Apollo ile yaptığı mücadelenin aksine, Drago hemen hücum ederek Rocky'ye şiddetli yumruklar atmaya başlar.
Sonraları Amdr İnsanların ve Elflerin Son İttifakı'na katılmak üzere kuzeydeki Silvan elflerinin kralı Oropher'in de katıldığı ve Sauron'un yenildiği savaşa ordusunu bizzat sevketti.
Ancak Aztek takvimine göre bu yıl çok özel bir yıldı.
Grup 2002, 2003 ve 2004 yıllarında Davorin müzik ödülünü üst üste 3 yıl kazanarak ayrı bir başarıya da imza atmıştır.
Joe Cocker, Celine Dion ve Mel C. gibi ünlü sanatçılar için de birçok şarkı yazmıştır, Ronan Keating ve Matchbox Twenty gibi sanatçıların idölleri arasındadlr.
Uzun bir süre Bayern Münih kalecisi Oliver Kahn'ın ardından ikinci kaleci olarak görev yaptı.
Uçuş öğretmeni ( FI ), pilot adaylarına herhangi bir hava taşıtında uçmayı öğreten yetkili kişi.
İlk şarkısı " Knives and Pens " ile tanınmaya başlayan Black Veil Brides'ın ilk müzik videosu YouTube'da 59146,700'dan fazla izlendi.
Stanley'in üç yakın arkadaşı da yolda ölmüştü.
The Man With Two Brians bölümünde Peter, Brian'a o olmadan kendi maskaralıklarından oluşan sorunları çözemeyeceğini söylemiştir.
Bir gün işten eve dönerken bir dükkanın vitrinindeki Bolex marka olan 16 mm bir kameraya rastlayan Jackson, bu kamerayı satın almaya karar verdi.
Maxwell denkleminde kullanılan şekli her zaman geçerli olmasına rağmen Michael Faraday tarafından oluşturulan denklemden daha kısıtlı olmuştur.
Martial Jr. ve kuzeni Zoë Les orangers ( 1878 ) adlı tabloda; ressamın annesi, halası ve kuzeni ise Portraits à la campagne ( 1875 ) isimli tabloda yer almaktadır.
1990 yılında San Francisco Körfezi'ndeki California Üniversitesi, San Francisco Mikrobiyoloji ve İmmünoloji Anabilim Dalına geçti.
" Human Again " şarkısının sözleri hikayenin zaman akışı ile uyuşmayınca filmden çıkarıldı.
Sean bu albümüyle büyük bir patlama yapar ve albüm haftasında 65000 ve toplamda 6 milyon satar.
Matsakis ise masum olduğunu iddia etmekte, " sesinin kesilmesini isteyenler bulunduğunu " öne sürmektedir.
Malta'da sürgündeki duygularını anlatan " Malta Geceleri " adlı üçüncü şiir kitabını 1924'te yayımladı.
Yapım görevlileri, Apayrı albüm kitapçığından alınmıştır.
Euronews, Avrupa ağırlıklı yayın yapmakta olan çok dilli haber kanalı.
Artralji eklem ağrısıdır.
İngilizce ve Türkçe ile öğretim yapan üniversite, Almanca, Fransızca, Rusça, İspanyolca derslerini de seçmeli ders olarak vermektedir.
L'Ordino Nuovo etrafındaki grup, İtalyan Sosyalist Partisi'nin merkezci önderliği aleyhinde söylemlerde bulundu ve Bordiga'nın " çekimser " hizbiyle ittifak yaptı.
Konusunu gerçek hayattan alması ve başarıyla yansıttığı kanısı eleştirmenler tarafından belirtilmiştir.
Mark Kirkland, ABD'li yönetmen.
Grupla son yapılan röportajlara göre, grubun Victory Records'la olan anlaşması Shudder'la beraber sona erdi.
NGC 265, Tukan takımyıldızı yönünde Küçük Macellan Bulutu içerisinde bulunan bir açık yıldız kümesi.
Call of Duty: Ghosts, Infinity Ward, Neversoft ve Raven Software tarafından geliştirilen, Activision tarafından ise yayımcılığı yapılan video oyunu.
George Bernard Shaw'un aynı isimli oyununun sinemaya uyarlaması olan Pygmalion, taşralı bir çiçekçi kızın bir profesörünün yardımı ve eğitimiyle leydi oluşunun öyküsünü anlatıyor.
Kral Julien'i çok sever ve genellikle onun ayağına sarılırken görülür.
2000 2004 yılları arasında Zaman Gazetesi'nde muhabirlik, editörlük ve köşe yazarlığı yapan yazar, 2002 2004 yılları arasında Karakutu Programının yapımcılığı ve sunuculuğunu üstlendi.
Şimazu Tadaşige.
1992'de Kimberly Woodruff ile evlenen ve 4 çocuk babası olan Ice,.
Ayrıca bu bayrağın bir benzerini de Kosova Arnavutları kullanmaktadır.
Tamino'nun uzaktan duyulan flütünün sesiyle Papageno Pamina ile görünür.
Daha önce beraber çalıştığı Cahit Berkay albümde yer alsa da, adı albüme katkıda bulunan Engin Yörükoğlu ve Ahmet Güvenç'in adları ile birlikte küçük puntolarla beraber yer aldı.
Glisin kodonları GGU, GGC, GGA, GGG cf. genetik kodtur.
7 Kasım 2006 tarihinde, Ordre des dentistes du Québec adındaki Quebec'teki tüm diş hekimi temsil eden profesyonel kurula, dört yıllık bir dönem için başkan seçildi.
Aran ve Bidgol, İran'ın İsfahan Eyaleti'nde şehir.
Bu deniz kızının adı Chiruru'dur ve kardeşi Marara intikam için yemin eder.
Bayes makine öğrenimi konusu ile ilgili MIT Technology Review dergisinin " Dünyanızı Değiştirecek 10 Yeni Teknoloji " başlıklı makalesinde yer almıştır.
Profesyonel yayıncılıkta, frekans sapması ise 50 kHz veya 75 kHz olur.
Donusumleri sirayla: Simply ( yani winxlerin Magic Winxi ).
Bu ilk kıtlıklar, doğal çevrenin yoğun yerleşik tarıma elverişsizliğinden kaynaklandığı için fiziksel kıtlık olarak da nitelenir.
1949 yılında Fellows Derneği üyesi oldu ve 1951 yılında doçent olarak seçildi ve Harvard'a katıldı.
Bu grup üyeleri Çin Halk Cumhuriyetinin Shannxi bölgesinde yaşayan Koreli sürgünlerdir.
II. Roger'in 1154 yılında ölümünün ardından başa geçen oğlu I. Guglielmo Norman egemenliğine karşı Güney İtalya ve Sicilya'da patlak veren isyanlarla karşı karşıya kalır.
Aşkı konu alan ve aşka övgüler içeren konuşmaların yer aldığı diyalog, adını dönemin ünlü tragedya yazarlarından Agathon'un bir yarışmada elde ettiği birincilik üzerine düzenlediği Symposion'dan alır.
Necla Ali Mahmud, 5. Mısır Cumhurbaşkanı Muhammed Mursi'nin eşi ve Mısır Başbayanı.
1883'te Koch bir Fransız araştırma ekibiyle birlikte İskenderiye, Mısır'da kolera üzerine çalışmıştır.
Amazon. com 2012 yılının " Favorite Rock artist of 2012 " ilan etti.
Brennan'ın önemli sinema filmleri arasında The Last Picture Show, The Sting.
2007 sonunda Solange, Geffen Records ile anlaştıktan sonra yeni albümü için çalışmalara başladı.
I.Artemisia Dünyanın bilinen ilk kadın amirali.. Mausolos Karia valisi.
Bu okullarda fizik dalında John Henry Poynting, kimyada Edward Frankland ve William A. Tilden gibi hocalara sahipti.
Gaziantep'te doğan Ayvaz Gökdemir, önce Ankara Yüksek Öğretmen Okulu'nu ardından, Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih Coğrafya Fakültesi Türk Dili ve Edebiyatı Bölümü'nü bitirdi.
Sonradan Venedikliler bu şehir merkezi zamanın mimarı tarzlarına uyuyarak yeniden yaptılar. 1797de Venedik Cumhuriyeti'nin Fransa tarafından yıkılmasından sonra bir müddet şehir Fransa idaresinde kaldı.
Ancak ben bu albümün de tıpkı diğerleri gibi arşivinizde olmasını arzu ediyorum.
Basit İnsanlar Gavroche ve Fakir.
Miramax, filmin 20 dakikadan fazlasının kesildiği ve İngilizce seslendirildiği bir sürümünü 2 Nisan 2004'de nihayet gösterime soktuğundaysa, bahsi geçen nedenlerle, bu sürüm gişede ciddi başarısızlık yaşamıştır.
İnkalar çeşitli mimari üsluplar kullanmışlardır.
2006 yılında Serpentine Galerisi.
Jnos'un 22 Temmuz 1540'ta ölmesinin ardından eşi Izabela Jagiellonka, Jnos'un ölümünden birkaç gün önce doğan oğlu Jnos Zsigmond Zpolya adına Macaristan'ın başına geçmek için Süleyman'dan onay aldı.
Drusilla ya da Dru, Amerikan dizileri olan Buffy the Vampire Slayer ve Angel için Joss Whedon tarafından yaratılan hayalî bir karakterdir.
Uluslararası İlişkilerin çalışma alanı oldukça geniştir.
Seçimler sonucunda Başkan Clinton Senatör Dole karşısında kesin bir zafer kazanmıştır.
Bilim Haftası tamamen okul öğrencilerinden oluşan İELBEK'in çaba ve istekleriyle hazırlanmaktadır.
Bina 30 Temmuz 1989'da National Historic Landmark olarak belirlendi.
Gazipaşa'nın tarihsel yolculuğu içindeki önemli bir kilometre taşı da MÖ 628 yıllarıdır.
Facebook yöneticilerinden Peter Thiel ise, Facebook'un iç değerinin 8 milyar dolar olduğunu ve proje gelirlerinin 2015 yılı için 1 milyar dolar olduğunu söylemiştir.
Kuzey yarımkürede mutedil ( ılıman ) iklim bölgelerinin, yüksek dağlık kesimlerinde ve Kuzey Afrika, Himalayalar ve Türkiye'de doğal olarak yetişir.
John Havlicek ( d. 8 Nisan 1940 ), 1967 1977 seneleri arasında 16 sezon Boston Celtics formasıyla NBA'de mücadele eden, yarısı kariyerinin ilk 4 sezonunda olmak üzere 8 şampiyonluk kazanan Amerikalı eski profesyonel basketbol oyuncusudur.
Salford'da en yüksek azınlık Asyalılar olup şehir nüfusunun %14unu oluşturmaktadırlar.
Aynı dönemde Yahudiler tarafından İbranice yerine günlük konuşma ve yazı dili olarak kullanılmaya başlanmıştır.
8 Ocak 1947'de Brixton'da dünyaya gelmiştir.
Yönetmenler: Ümit Ünal, Selim Demirdelen, Ömür Atay, Yücel Yolcu ve Kudret Sabancı. 2003 Gönderilmemiş Mektuplar.
Bununla birlikte gelen takviyelerle güçlenen Rus Orduları tekrar saldırıya geçip Alacadağ Muharebesi'ni kazanarak Kars'ı tekrar kuşatmış ve şehri almayı başarmıştır.
Sovyet döneminden kalan, Nahçıvan'ı Ermenistan üzerinden Azerbaycan'a bağlayan karayolu ise, 1992 93 Savaşından bu yana kullanılamamaktadır.
Palio di Siena ya da yerel olarak kısaca Il Palio, İtalya'nın Siena kentinde her yıl 2 Temmuz ve 16 Ağustos günlerinde olmak üzere iki kez düzenlenen geleneksel at yarışı oyunlarıdır.
2005 yılında, Arthur Rimbaud ve William Blake ile ilgili edebiyat dersleri verdi.
Shapurji Edalji George'un babası ( Great Wyrley'nin papazı ).
2005 yılında, Robert H. Grubbs ve Richard R.
Alain Savary ( d. 25 Nisan 1918, Cezayir ö. 17 Şubat 1988, Paris ) Fransız siyasetçi.
Birecik, Güneydoğu Anadolu Bölgesi'nin Orta Fırat bölümünde Şanlıurfa iline bağlı 47034 nüfuslu bir ilçe merkezidir.
Sınır Tanımayan Gazeteciler, Paris kökenli basın özgürlüğünü savunan uluslararası sivil toplum kuruluşudur.
2007 yaz transfer döneminin son günlerinde, teknik direktör Ertuğrul Sağlam'ın isteği ile, 1.5 milyon USD bedel karşılığında Beşiktaş'a transfer oldu.
Bu proje Lucio Costa, Affonso Eduardo Reidy, Ernani Vasconcellos, Carlos Leo ve Jorge Machado Moreira mimarlık takımı tarafından tasarlanmıştır.
Ruthless Records, 1987 yılında Kaliforniya'da Eazy E ve N.
Zveri Rus pop/rock müzik grubudur.
1917 ve 1924 yılları arasında bağımsızlığını kazanan Hicaz bölgesini yönetti ve Birleşik Krallığın Dışişlerinden gelen destekle birlikte kendini kral ilan etti.
Burada Estonya ve Baltık Cumhuriyetlerindeki Sovyet yanlısı rejimlere karşı silahlı direniş örgütlemeye çalışır.
Fernando Picun eski bir Uruguaylı futbol oyuncusudur.
Massachusetts valiliğine 1902 ve 1910 yıllarında aday oldu fakat başaramadı.
İnternette tatil yerleri ararken, evleri herhangi biriyle bir süreliğine karşılıklı değiştiştirmeyi sağlayan bir site bulur.
Kuvvet, 15 Mayıs 2004 tarihinde ülkedeki işgalin denetimini Combined Joint Task Force 7 adlı yapıdan almış ve 1 Ocak 2010 tarihinde de ABD Silahlı Kuvvetlerine teslim etmiştir.
Yazar başta kabul eder, fakat berberde sıra olduğundan dolayı fazla bekleyerek iyi niyeti suistimal etmememek üzere karakola geri döner.
Hollanda'da organize edilen 1989 FIFA Futsal Dünya Kupasını Brezilya takımı kazandı.
Kadınlar, alkole erkeklere oranla daha duyarlıdırlar.
Arjantin Mendoza'daki sürgünlükte, José de San Martn ve Bernardo O'Higgins İspanyollara karşı yeni bir taarruz planlarlar.
Hasan bin Zeyyîd bin Hasan ( d.? ö. 783 ) Tam adı: Hasan bin Zeyyîd bin Hasan el Mûcteba bin Ali bin Eba Talib Merkedî.
GTV'den hemen sonra Lamborghini 350 GT'yi satışa sunulur.
Albert ( Seth MacFarlane ) korkak bir koyun çobanıdır.
3 Aralık 1984 yılında tarihi Bhopal felaketine sahne oldu.
Zuniga Carmen'e buna karşı diyeceği olup olmadığını sorunca Carmen pervasızca bir şarkıya başlar ( " Tra la la " ).
Kurucusu ve ilk genel müdürü Jerry Sanders'tir. 2005 itibariyle şirketin yönetim kurulu başkanı Dr. Hector Ruiz'dir. 2006 yazında satın aldığı ATI, şirketin gücünü ve pazarını da genişletmiştir.
Liga 2'de ise 2 kere şampiyon olmuştur ve 1 kere 2. olarak bitirmiştir.
Alay'ın dört tüfekli bir ağır makineli tüfek bölüğü bulunmaktadır. 2. Tabur, üç bölüğünü kıyılara yerleştirmiş bir bölüğünü de Kabatepe'nin 15 km. doğusuna ihtiyata almıştı.
Şehir, sanatçıların çoğu orada yaşamak istediği için sanatın başkenti kabul ediliyordu.
Daha önce Williams ve Toyota takımlarında yarışan Ralf Schumacher, ağabeyi Michael Schumacher kadar başarılı olamamıştır.
İlk albümleri " Exit Planet Dust " funky breaks/electronica tarzında bir albümdür.
Temel olarak, kılıcı bir arada tutan dış iskelet, enerji sağlayan bir batarya, renkli bir kristal ve ışını odaklayan bir lensten oluşurIşın kılıçları saf enerjiden oluşmakta ve temas ettikleri katı maddelerin neredeyse hepsini kesebilmektedir.
Alman filosunun komutanı Maximilian von Spee ölenler arasındaydı.
Daha sonra Bağdat'a gidip Nizamiye Medreseleri'nde öğremini tamamlanmıştır.
Norveç'in ve tüm İskandinavya'nın önde gelen gazetelerinden biridir.
Böylece Berlin'li arkadaşlarının, sanatçıları bir Berlin Tiyatrosu'nda toplama amacına da ulaşıyordu.
Dimyat kalesinde kalan Haçlıların da Eyyubiler tarafından etrafı sarılmıştı.
2 Haziran 2011'de bu kapsamda, onlarca sivil Suriye Silahlı Kuvvetleri tarafından öldürülmüş ve yaralanmıştır.
1928'de Dışişleri Bakanlığı'na girerek birinci sekreter oldu.
Kraliyet Hava Kuvvetleri.; İtalya Deniz Kuvvetleri.
Hermine genç bir kadın olarak geçimini sürdürmek için gerekli olduğu zamanlarda fahişelik yapmaktadır.
Böylece Karl Albert'e 9 Aralık 1741 tarihinde Prag'da Bohemya Krallık tacı giydirildi.
Blasticidin S ve yeni eklenilen genin bulunduğu plazmidi ihtiva etmeyen hücreler bir süre sonra telef olacakları için sadece istenilen hücreler seçilmiş olur.
Bazlar arasındaki hidrojen bağları kesik çizgiler olarak gösterilmiştir. DNA'nın bir ipliğindeki bir baz tipi, öbür iplikten tek bir baz tipi ile bağ kurar.
2012 Yaz Olimpiyatları'nda kadınlar üç adım atlama müsabakası Londra'da gerçekleştirilecek.
Jörmungand, İskandinav mitolojisinde Loki'in karısı olan dişi dev Angrboda dan olan çocuklarından biri olup Ragnarok sırasında Thor tarafından öldürülen ve zehiri sayesinde Thor'u öldüren yılandır.
Pierre Leroux, Fransız filozof ve politik iktisatçı, Paris yakınlarındaki Bercy'de bir zanaatçı çocuğu olarak doğmuştur.
Taganrog I. Petro tarafından 12 Eylül 1698 tarihinde ilk Rus deniz üssü olarak kuruldu.
Penaltı atışlarında kaçırdığı gol, Chelsea'ye Şampiyonlar Ligi Kupası'ni kazanma fırsatı verdi ama John Terry'nin de penaltı kaçırmasıyla, Manchester United penaltılari 6 5 kazandı.
Gözetleme Kulesi, Pelin Esmer'in yönetmenliğini ve senaristliğini üstlendiği 2012 yapımı dram filmi.
Mérimée, Rus edebiyatının Fransa'daki ilk çevirmenlerinden biridir.
Aynı zamanda Belçika Kralı II. Albert'in yeğenidir.
Süleyman Nazif, Malta'da 20 ay kadar kaldı.
Liaoning ili ve Liaotung Yarımadası, isimlierini bu nehirden alır.
450 1 Ağustos 527 ), 518den ölümüne kadar Bizans imparatoru idi.
Cook Antik Yunan döneminde savaş karşıtı bir konuyu işlemiştir.
1786'da bugün Hawaii Adaları olarak bilinen Sandwich Adaları'na ayak bastı. bunun yanında Maui adlı adaya ayak basan ilk Avrupalı oldu.
Heche lisedeyken As the World Turns adlı bir pembe diziden oyunculuk teklifi aldı; ancak önce liseyi tamamlamasının en iyi seçenek olacağına annesiyle birlikte karar verdi.
Genellikle ilk Büyük Britanya başbakanı olarak anılır.
Miri Ben Ari, 4 aralık 1978 tarihinde İsrail'de doğdu.
Güney İtalya'da Lombardlara karşı başarılı bir sefer yürüten Başkomutan Yaşlı Nikeforos Fokas'ın Balkanlar'da yardıma çağrılmasından sonra Bizans Batı'da art arda kayıplara uğradı.
Football Club Gueugnonnais ( FC Gueugnon ya da kısacası Gueugnon ), 1940 yılında Gueugnon şehrinde kurulmuştur.
1908 1912 yılları arasında siyasal ve toplumsal olaylara ilgi duymaya başlamıştı hatta önemli Çek siyaset adamlarının toplantılarına katılmaya başlamıştı.
Max Steiner, Mikls Rzsa ve Franz Waxman ile birlikte Hollywood'un en üretken film müziği bestecilerinden biridir.
Oyuna girdikten 2 dakika sonra da Münih'in golünü kaydetti.
2004 Eylül'ünde yayımlanmıştır.
1983 Yüksek lisansını Fen bilimleri üzerine yaptı ve Pensilvanya Üniversitesi'nde biyoenerji üzerine doktorasına başladı.
İlia Çavçavadze, 27 Ekim 1837'de Kvareli'de ( Kakseti ) doğdu.
Anayasasında Karadağ " demokratik, refah ve çevreci bir ülke " olarak tanımlanır.
Propylaion'un sağındaki Athena Nike Tapınağı'nın taşları Venedik saldırısı sırasında sökülerek kale tahkiminde kullanıldı.
Abisi Seyyid Kutub, Mısır hükümeti tarafından idam edildikten sonra fikirlerinin destekçisi ve ilerleticisi olmuştur.
Pulmoner arterler kanı kalpten akciğerlere taşıyan kan damarlarıdır.
Kiev bölgesinde Kızıl Ordu'ya indirilen darbe zaten çok ağır bir darbeydi.
Bu depremlerin ardından zorunlu olarak Erbaa'nın zemini ile ilgili devlet eliyle ilgili çalışmaların başladığı sürece girilmiştir.
Spurs NBA yönetiminin yeni uygulamasıyla 1980 81 sezonunda Batı Konferansı'na taşındı.
Hukuk biliminde biçim, öncelikler ve ilkeler doğrultusunda bazı sistemler ortaya çıkmıştır.
Dr. Samuel Rosenberg'in dediğine göre, Däniken'a atfedilen Book of Dyzan kitabı Madame Blavatsky tarafından büyük bir yalanla birleştirilmiş bir uydurma üründür.
Şahbender Nicole'ün Hong Kong'a giderek Harry'i bulmasını ve onu heykeli geri vermeye ikna etmesini ister.
21 Ekim 1969 günü Katar'ın başkentinde öğrenciler tarafından kurulmuştur.
İslam dininin itikadi esaslarının akıl temelinde ele alınarak incelenmesi, değerlendirilmesi ve izahı İslami felsefenin önemli bir rüknünü oluşturur ki bunun sistemli hale getirilmiş haline ilm i kelam denilmektedir.
Avrupa Kültür Başkenti 2000. Krakow'un resmen 3 tane kardeş şehri vardır:,,,
Manhattan'nın doğu tarafındaki Turtle Bay bölgesinde yer alan bina, 42. Cadde ile Lexington Caddesi'nin keşiştiği noktadan yükselmektedir.
Nicholas Joseph Orville Liverpool, 2 Ekim 2003 17 Eylül 2012 tarihleri arası 6. Dominika Devlet Başkanı olarak görev yapmış Dominika'lı politikacı ve hukukçu.
Kazaklar, Uygurlar, Afganistan " kökenli Türkler, Batı Trakya Türkleri ve Bulgaristan Türkleri 1960'lar sonrasında da ilçeye yerleşmeye devam etmişlerdir.
Cavit Çağlar'ın çaycı, odacı, şoför gibi mal varlığı olmayan şahıslara kurulan bu şirketler Interbank Genel Müdürlüğü'nün İstanbul Zincirlikuyu'da Büyükdere Caddesi üzerindeki Genel Müdürlük binasının yakınında bulunan Kasap Sokak'ta gözüküyorlardı.
Babası Upton Beall Sinclair, annesi Priscilla Harden'dir.
Hellimli, hellim peynirinin en popüler ve versatil kullanılış sekillerinden biri ve Kıbrıslılar arasında özellikle kahvaltı, çay ve özel gün kutlamalarında yapılıp ikram edilir.
Sheraton ve Türkmen Otel'i nehrin doğu yakasında, Ramada Otel'i inşası ise şehir merkezinde sürmektedir.
Türk Alman ortak yapımı filmleri üzerinde bir yapımcı olarak uzmanlaşmıştır.
Bu yüzden Plüton'daki mevsimsel değişim uç noktalara ulaşır.
Brown Topeka Eğitim Kurulu Davası'nda avukat olarak ABD Yüksek Mahkemesi önünde yaptığı başarılı savunma sonucunda devlet okullarında ırk ayrımcılığının anayasaya aykırı olduğu kabul edilmiştir.
XI. Konstantin Paleologos, 1449 1453 arasında imparatorluk yapmıştır ve son Roma imparatorudur.
İbn Arabi'ye göre Kuran ı Kerim'i bu tarzda tefsir eden hiç olmamıştır.
Madonna tarafından ikna edilen şirket, sanatçının film müziklerindeki başarısından para kazanmayı da düşünerek teklifi kabul etti.
Hyundai'nin merkezinin bulunduğu Kore'deki Namyang Tasarım ve Teknik Merkezi'nde HND 3 kod adıyla geliştirilmiştir.
Şarkı Eylül 2004'te RCA tarafından yayınlanmıştır.
Rusya Premier Ligi ekiplerinden Lokomotiv Moskova forması giymektedir.
Assassin's Creed 2'de yardımcı yapımcı olarak görev yapmıştır.
Maniema bölgesi yüz ölçümü açısından ülkenin orta ölçekli bölgelerinden biri konumunda bulunurken, nüfus açısından da ülkenin en az nüfusa sahip bölgesi konumundadır.
Seo araştırıp ipuçlarını bir araya getirmeye çalışırken, Park ve adamları, olay yerinde masturbasyon yapan bir adam ve akli dengesi bozuk bir çocuğunda aralarında yeraldığı, buldukları şüphelileri döverek itiraf ettirmeye çalışmaktadırlar.
ARY dijital ağı tarafından satın alınan kanalın Urduca sürümü ile yayınlanacak.
Avrupa trüfleri kakao tozu, süt tozu, şurup ve yağdan yapılır.
Türkiye'nin sayılı kayak merkezlerindendir.
Ecevit, 7 Kasım 1982 halkoylamasında kabul edilen 1982 Anayasası'nın geçici 4. maddesi ile diğer bütün partilerin ileri gelenleriyle birlikte 10 yıl siyaset yasaklıları kapsamına alındı.
Tekirdağ Çorlu Havalimanı, ( IATA: TEQ, ICAO: LTBU ) 1998 yılında hizmete girmiştir.
Sanatçının temperature isimli singleda dünyaca bir başarı sağlayıp sanatçıya rap dalında bir ödül kazandırmıştır.
1968 Yaz Olimpiyatları nda, erkeklerde 24, kadınlarda ise 12 olmak üzere toplam 36 atletizm mücadelesi yapıldı.
Şarkı ülkemizde olduğu kadar Avrupa'da da büyük yankı uyandırdı, Basketbol Milli Takımı'nın 2. geldiği 2001 Avrupa Basketbol Şampiyonası'na katılan diğer Avrupa ülkelerinin basın organları 12 Dev Adam şarkısının takıma verdiği güçten bahsetti.
Her hafta 1300 kişilik bir stüdyoda TNA Impact adında, Spike TV'de bir şov sunulmaktadır.
Live at Yoshi's, Dee Dee Bridgewater'ın 2000 yılında çıkardığı albümün adıdır.
Torbat Cam şehristanı, İran İslam Cumhuriyeti'nde Razavi Horasan Eyaleti'nin 25 şehristanından birisidir.
2010 yılında ise Trabzonspor teknik heyeti ve yönetimine danışmanlık yapmıştır.
Topografik haritaların üzerindeki koordinat ağı ( grid ) daima kuzeyi gösterir.
Gelecek sayının ise 29 Şubat 2012 tarihinde çıkarılması planlanmaktadır.
Kurmay Albay olan Cevat Bey daha sonra tekrar 1. Ferik ( Orgeneral ) oldu.
4 Yıl arka arkaya Türkiye'deki önde gelen orta öğretim kurumları arasında, eğitim vakfının da operasyonel desteği ile düzenlenen turnuva Satranç Federasyonu denetiminde yapılmakta, ulusal ölçekte saygı görmekteydi.
Sevil Üstekin, Türk sinema ve dizi oyuncusu.
5000 kişi kapasiteli stad Maccabi Tel Aviv takımına ev sahipliği yapmıştır.
Özellikle Busse Seelow Tepeleri Muharebesi ve Oder Neisse Muharebesi sırasında 9. Ordu'nun başındaydı.
Vladimir Vladimiroviç Kuzmiçyov Rusya Premier Ligi'nde FK Saturn Moskova forması giymekte olan bir Rus futbolcudur.
Bu bölge Cenevre Gölü sahillerinde doğuya doğru olan Vevey ve Montreux kentlerini ve kuzey batıya Yverdon les Bains kentine doğru Vaud kantonu içinde <60 dakikalık yolculuk yapanları içine almaktadır.
Avustralya vahşi yaşamında ısırılan veya sokulan insanlar için geliştirdiği etkili panzehirler ile bilinir.
UNESCO'nun Index Translationum'una göre Hergé Fransızcadan diğer dillere en çok eseri tercüme edilmiş yazarlar sıralamasında 9. cu sırada yer alır.
AC/DC'nin iki albümüne daha imza atan Lange, 1980'lerde hard rock grubu Foreigner ve Def Leppard ile çalıştı.
Markham'ın RGS başkanlığının asıl başarısı 50 yıl aranın ardından Antarktik keşfiyle İngiliz alakasının 19. yüzyılın sonunda uyanışıydı.
Bu bölümde Jason 13. Cuma Son Bölüm filminde Tommy tarafından öldürüldüğü için mezarında yatıyordur bir önceki bölümdede bir doktor Jason'u taklid etmiştir ve birkaç genci öldürmüştü onuda Tommy durdurmuştu.
Vampires Are Alive, DJ Bobo tarafından seslendirilen 2007 Eurovision Şarkı Yarışması'nda İsviçre'yi temsil eden şarkı.
1991 yılında 12 yaşında olan Doug ailesi ( Phil, Theda ve kız kardeşi Judy ) ve arkadaşları ( Patti, Skeetor, Beebe ve Roger ) ile birlikte Bloatsburg şehrinin, Bluffington kasabasında yaşamaktadırlar.
Inverness " de ilk yerleşkenin Pikt adı verilen yerli kabileler tarafından kurulan bir müstahkem mevki olduğu bilinmektedir.
Hayır kurumları çok geniş bir yelpazede faaliyet gösterirler.
Yapılan birçok uluslararası araştırmalarda, süt tüketen kişilerde akciğer kanserine de pek rastlanmadı.
Blutenburg Kalesi, Würm nehrinin kıyısında Bavyera eyaletinde Münih'in batısında eski bir kaledir.
Denizli, televizyon ekranlarındaki yorumculuk döneminden sonra yeniden İran'a döndü ve 2006 2007 sezonunda çalıştırdığı Persepolis'le 24 Aralık 2011'de 1.5 yıllık sözleşme imzaladı.
Birçok beyin görüntüleme çalışması da anlamlı kol hareketleri gösterildiğinde Broca bölgesinin etkinliğini göstermiştir.
1648 ile 1659 yıllarında imzalanan Vestfalya ve Pireneler antlaşmaları İspanya'nın ilk imzaladığı barış antlaşmalarıdır.
Filiz Taçbaş ( d. 1 Ocak 1964 ), Türk sinema ve dizi oyuncusu, eski milli tenisçi.
Alman Kardinal Joseph Ratzinger 2005 yılında papa ilan edildiğinde Aziz Benedikt'e ithafen kendisine Papa 16. Benedikt ismini seçmiştir.
Organ ya da dokunun, bir türden başka bir türe nakledilmesidir.
49 yılında Claudius Agrippina ile dördüncü evliliğini yaptı.
Susana Feitor, Portekizli yürüyüşçü.
Ay'da depolanmış olan bol miktardaki dünya kaynaklı nükleer atığın yol açtığı zincirleme nükleer patlamalar, bu uydunun dünya yörüngesinden kopmasına ve uzayda başıboş dolanmasına neden olur.
Biaa Podlaska ve Lublin arasında, Krzna nehri üzerinde yer alır.
Drusilla giysilerini Otho'ya vermenin aptalca bir harekat olduğunu anlamıştır ve Nero'ya kendinin suçlu olduğunu bildirir.
Anne Shirley ismi altında Steamboat Round the Bend, Make Way for a Lady ve Stella Dallas gibi filmlerde başrol oynadı.
Ne var ki Romalılar şecereyi erkeğin soyuna göre tuttuklarından kadının doğurduğu çocuklar kocasının ailesine ait oluyordu.
Ancak Coenler'e göre Barton Fink kendilerini temsil etmek amacıyla yazılmamıştır.
Linus nehir kenarında bir mağarada bulunan ve asıl sahipleri tarafından terkedilmiş bir değiş tokuş dükkanında mola verir.
Seth MacFarlane tarafından seslendirilen Peter, ilk kez diğer aile üyeleriyle birlikte 20 Aralık 1998 tarihinde 15 dakikalık kısa bir filmle televizyon ekranlarında belirdi.
Télépopmusik, Fransız elektronik müzik grubu.
Alyona Lanskaya, Belaruslu şarkıcı.
Şarkı, grubun karışıklık içinde olduğu bir sırada çıkmış, buna rağmen oldukça büyük bir başarı göstermiştir.
Resmin çizildiği dönemlerde florasan lambalar yeni kullanılmaya başlanmıştı.
Kweneng bölgesi, ülkenin güney bölümünde yer almaktadır.
O tarihten 1861'e değin Amedeo ve ardılları Sardinya kralları olarak anıldı.
Sutherland'in otobiyografisi " A Venomous Life " ( Zehirli Bir Yaşam ) 1999'da Highland House Publishing tarafından Melbourne'de yayımlandı.
Maçlarını Stadio Olimpico'da oynayan takım İtalya liglerinde 4. kademe olan Lega Pro Prima Divisione'da mücadele etmektedir.
Şehir merkezine yaklaşık 30 dakika mesafede olan Southampton Havaalanı'ndan şehre düzenli tren, otobüs seferleri yapılmakta ve taksiler de 24 saat hizmet vermektedir.
Huzurevinde çalışan Afrikalı Amerikan çift Queenie ( Henson ) ve Tizzy ( Ali ) bebeği bulurlar.
1999'da Travis O'Guin ile birlikte Strange Music plak şirketini kurdu.
2011 Temmuz ayında, Yüksek performans Bilgi İşleme Bulutu ( HPCCloud ) projesi bulut ortamlarındaki muhtemel performans yükseltmeleri amacıyla başlatıldı.
Beleriand ayrıca Unfinished Tales'de, Hrin'in Çocukları'nda ve Beleriand Şarkıları'ndaki destansı şiirlerde konu edilmiştir.
Lütfi Müfit, Mustafa Kemal'in yanında yer alarak Milli Mücadelenin başından Kurtuluş Savaşı'nın sonuna kadar cephelerde savaştı.
Kazandı: En İyi Ses ( Sunit Asvinikul, Nakorn Kositpaisal ).
Anadolu'da yıldızı parlamaya başlayan Sühreverdî'nin başarısı çeşitli kimselerin ona karşı çıkmasına yol açmış ve sonuç olarak öldürülmesi gerektiğini savunan birçok kişi ortaya çıkmıştı.
Ersever ile Hizbullah lideri Hüseyin Velioğlu arasındaki ilişki olduğu ve Ersever'in Velioğlu'ndan çok iyi istihbarat aldığı, avukatı Emin Emir tarafından ifade edilmiştir.
Yüksek kabartma, yüzeyden oldukça yükselen kabartmalardır.
Oscar Eduardo Valdés Dancuart ( d. 3 Nisan 1949, Lima, Peru ), Aralık 2011 Temmuz 2012 yılları arası eski Peru Başbakanı olan Perulu bir işadamı ve politikacı.
Kitabın Justine bölümünde, erdemliliği, insanlara yardımcı olmayı, iyiliği ve saflığı kendisine ilke edinen Justine'in, bu uğurda yaşadığı felaketleri, talihsizlikleri ve gördüğü, tanıklık ettiği zalimlikleri ve kötülükleri anlatmaktadır.
Çıkan bütün şarkılar klipler, performanslar ve reklamlar aracılığıyla promo edildi ve hepsi M.Net Online listelerinde bir numara oldu. 2NE1 ilk tam albümünü 2010'da çıkaracak.
Stan Lee'nin Süper İnsanları ya da Stan Lee'nin Süperinsanları History Channel'da yayınlanan, Stan Lee ve Daniel Browning Smith tarafından sunulan televizyon dizisi.
Atıl Prince of Wales dokları da marinaya dönüştürülmektedir.
Yaklaşık saat 17 sularında Aktium Muharebesi bu şekilde alevler içinde bitmişti.
Karadeniz'in suyunun % 90'ı anaerobiktir ve hidrojensülfid ( H 2 S ) içermektedir.
Dupri, sonraki yıllarda sanatçıya destek verecekti.
Kara ince kuyruksüren ( Galerella flavescens ).
Flavius en sonunda mağaraya varır.
James Franco'nun kardeşidir.
20 yaşından önce bilim kurgu öyküleri yazmaya başladı.
Fırtına dizisinin setinde tanıştığı Murat Yıldırım'la 20 Haziran 2008 de dünya evine girdi.
Editör John Du Solle ise Poe'nun bu öyküdeki fikri, Miss Sherburne isimli bir öğrencinin yazdığı " Imogine; or the Pirate's Treasure " isimli hikayeden çaldığını öne sürdü.
Kistik fibrozis hastalığı, aynı anda solunum sistemi, sindirim sistemi gibi vücudun birden çok sistem ve organını etkileyebilir.
2006 İsrail Lübnan Savaşı sırasında, evini Verdun, Beyrut'taki evini terketti ve savaş süresinde Mısır'da yaşadı.
Hattersheim am Main, Almanya'da Hessen eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Gama Boötis bir Delta Scuti değişenidir ve parlaklığı 697 saatlik bir dönem içerisinde 302 kadir ile 307 kadir aralığında değişkenlik gösterir.
Jeff Buckley, aynı zamanda 1960'ların çok önemli müzisyenlerinden olan Tim Buckley'in oğludur.
Otuz Yıl Savaşları'nda İsveç ordusunun ilerleyişi karşısında korkan birçok kilise üyesi gibi Köln'e kaçtı.
Dehgulan şehristanı, İran İslam Cumhuriyeti'nde Kürdistan Eyaleti'nin 10 şehristanından birisidir.
Katalog içinde, yarısı kendisi tarafından ve diğer yarısı babası William Herschel tarafından gözlemlenmiş olan 5079 nesne bilgisi yer alır.
İki sevgilinin birlikteliği 6 yıla dayanmıştır ve halen Celal evlenme teklifinde bulunmamıştır.
Parchman Farm Hapishanesinde cezasını çekerken her yerde Shake Em Down şarkısı dinleniyordu.
En küçük ve en büyük sinir hücreleri sırasıyla omurgasızlar ve omurgalılarda bulunur.
Muhasebe'ye ilgi duymayan Sharpe, sonunda ekonomi alanında okumaya karar verdi.
Will Turner, Karayip Korsanları: Dünyanın Sonu filminde Davy Jones'un kendisine saplamış olduğu kılıç sayesinde ölüm döşeğinde kalır, ancak Kaptan Jack Sparrow yardımı ile Lanet Jones'un kalbini bıçaklayarak Uçan Hollandalı'nın kaptanı olur.
Bu tür, kuzey ve batı Avrupa'ya nadir bir serseridir.
Timur'un torunudur ve Timur İmparatorluğu'nun 2. hükümdarı olan Şahruh'un oğludur.
Juliet Stuart Poyntz Amerikan Devrimi'nin Kızları üyesi ve ABD Komünist Partisi'nin kurucu üyesidir.
Framlingham, İngiltere'de büyüdü, 2005 yılında müzik kariyerine başladı ve 2008'de kariyerini devam ettirmek için Londra'ya taşındı.
1996 yılından beri grupta çalışmaya devam etmektedir ve medeni hali bekardır.
Vurun Kahpeye adlı romanının konusu bu dönemde oluştu.
Porto'da daha çok defansif orta saha gibi oynayan Portekizli futbolcunun zaman zaman hücuma yönelik pozisyonda oynadığı görüldü.
Hida Sıradağları, ya da Kuzey Alpleri, Japonya'nın Nagano, Toyama ve Gifu bölgelerinde uzanan sıradağlardır.
Truman Streckfus Persons olarak New Orleans'ta dünyaya gelen Capote'nin kısa öyküleri, romanları, romanları ve kurgusal olmayan yazıları arasında sinemaya da uyarlanmış Tiffany'de Kahvaltı ve Soğukkanlılıkla da yer alır.
Dünya üzerinde sadece 60 kişinin ana dili Mançuca'dır.
Daha sonra bakanlar kuruluda ve Abhazya Özerk Cumhuriyeti Savunma Konseyi'nde yer aldı.
Batı Almanya, İsveç ve Lübnanlı şirketler limanın inşasında görev aldı ve Basra Bağdat demiryolu kuruldu.
Okuyucunun karakteri daha fazla anlaması mümkün olduğundan dolayı hikayenin psikolojik yönlerini derinleştirir.
Philip ( Steve Martin ) sevgilisi tarafından terk edilmiştir ve işi intihara kalkışan insanları bundan vazgeçirmektir, yani bir nevi hayat kurtarandır.
İlk kez 1989'nun haziran ayında Saarland eyaletinin başbakanı ve Batı Almanya solunun önemli isimlerinden Oskar Lafontaine'nin davetlisi olarak Batı Almanya'yı ziyaret etti.
Benjamin Linus ( Michael Emerson ) onu bulur, ancak Sun başına aldığı darbe nedeniyle İngilizce konuşma yetisini yitirmiştir.
Dracula, Bram Stoker'ın aynı isimli romanından Hamilton Deane tarafından uyarlanıp John L. Balderston tarafından gözden geçirilerek sahnelenen 1924 yapımı tiyatro oyunudur.
Ufologlar arasında bilim insanları ve mühendisler de bulunmakla birlikte, ufologlar genellikle bilimsel formasyon almamış kişilerden oluşur.
1990 Japonya Grand Prix, 21 Ekim 1990 tarihinde Suzuka'daki Suzuka Circuit pistinde düzenlenmiş Formula 1 yarışı.
Los Angeles Times Amerika Birleşik Devletleri'nde Los Angeles, Kaliforniya ve Batı Amerika'da yayın yapan yüksek tirajlı günlük gazete.
1972'de Zanuck yapımcı David Brown ile birlikte bağımsız film yapım şirketi Zanuck/Brown Productions'ı kurdu.
Butan 1983'de dağcılığa açıldıktan sonra, 1985 ve 1986 yıllarında doruğa çıkmada başarısız olan dört deneme yapılmıştır.
Karısından ayrılıp yeni bir evlilik yapması İtalya'da o tarihte mümkün değildir, başta yasalar buna izin vermemektedir.
Ayrıca, Fool for Love'da Spike'ın nasıl vampir olduğu da görülür.
Zeyd etrafına biraz mücahid asker toplayarak büyük camiiye gelmeyi başardı.
Nikolay Ogarkov 1983 yılında Moneron Adası yakınındaki Kore Air Lines Flight 007 Sovyet askeri sözcüsü olunca kendisi Batı'da tanındı.
StarGate, Rihanna'nın " Unfaithful " parçasının ve Ne Yo'nun " Sexy Love " parçasının da yapımcısıdır.
Zirve 14 Ocak 1943'den 26 Ocak 1943'e kadar Fas'ın Kazablanka şehirinde düzenlendi.
Moorrege Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Pinneberg iline bağlı bölge.
Goethe ve Çağı, Sel Yayıncılık, 2011, çeviren: Ferit Burak Aydar.
Buldog 2005 yılında Piotr Wieteska tarafından kurulmuş Polonya'lı bir rock grubudur.
Starkiller görevini tamamlayıp Vader'a haber verdiğinde Vader ondan yanına gelmesini ister.
Amacı, seçtiği sağlıklı ve güzel erkek ve kadınlardan bir grubunu uzay üssüne topladıktan sonra, bir nükleer füze ile dünyayı yoketmek ve üsteki insanlardan yeni bir ırk yaratmaktır.
Savaşın sonunda yapılan antlaşmalar uyarınca Roma, Kartaca'nın Sicilya ile İtalya arasında yeralan tüm adaları terk etmesini talep etmiştir.
1843'te Juan Prim ve Francisco Serrano adlı generallerle birlikte, Espartero'yu iktidardan uzaklaştırdıktan sonra hükümeti kurmakla görevlendirildi.
I. Theodosius, Batı'da Honorius ve Doğu'da Arcadius adlı oğulları tarafından takip edilmiştir.
Birçok remiks sürümü bulunan şarkının, yine Marilyn Manson'ın vokalde olduğu bir sürümü bulunmaktadır.
Oyunculuk kariyerine lise yıllarında başlamış ilk ciddi rolünü 1933'de Şikago'daki Dünya Fuarında Shakespeare oyunlarında almıştır.
Mimar mekanı merkezde Musalar Salonu ve iki yanında büyük daireler olmak üzere üç bölüme ayırdı.
Kobuk İnyupikleri kar derinliğinin yüksek olduğu ağaçlık alanlarda kullandıkları uniqqat adı verilen toboggan tipinde kızakları Atabask dillerini konuşan Kızılderililerden ( Alaska Atabaskları ) öğrenmişlerdir.
Oluşturulan ordu Halid'in üzerine gönderilmiş fakat Firaz Muharebesinde Müslüman ordusu tarafından büyük bir hezimete uğratılmıştır.
Royal Society tarafından halen verilen en eski ödül olan madalya muhtemelen dünyanın da en eski bilim ödülü ünvanına sahiptir.
Kulüp 1906 yılında Lier şehrinde kurulmuştur.
Film negatif eleştirilere rağmen beş dalda Akademi Ödülleri'ne aday gösterildi.
Filmde rolü gereği tek kelime konuşmayan John Mills, ödülünü alırken konuşma yapmayıp bir reverans'la yetinmişti.
İkinci maç haftasında Milan ile karşılaşan Schalke 04 adına 68. dakikada Fabian Ernst'in yerine oyuna dahil olan Hamit Altıntop, iki dakika sonra uzaktan harika bir gol atarak skoru 2 2'ye getirdi.
Bugünlere gelmemde emeği olan Beşiktaş yönetimi, taraftarlarına ve camiasına teşekkür ediyorum.
Tigranes, şehrin nüfusunu artırmak amacıyla çok sayıda insanı Tigranakert'e göç ettirmiştir.
1258'de Halifeliği yıkan ve 1260'da Filistin'i fetheden Hülagû Han Müslümanlara, Yahudilere ve Hristiyanlara karşı hoşgörüyle yaklaştı.
Macar Kral Naibi Amiral Miklos Horthy, 15 Ekim 1944'te Sovyetler Birliği ile Macaristan'ın bir ateşkes antlaşması imzalandığını açıklamıştır.
O sezon takımın en skorer 6. ismi ve en çok ribaund alan 4. ismi oldu.
1959'da sahneden ayrıldıktan sonra koreografi çalışmalarını sürdürdü ve 1955'te Bern'de kurmuş olduğu okulda ders verdi.
Tatyana Polnova ( ), kızlık soyadıyla Zaykova ( d. 20 Nisan 1979, Krasnodar ), Rus sırıkla yüksek atlamacı.
Seçim kampanyasında reform vaatleriyle yaptı ve Guatemala'yı sömürge döneminden kalma ABD bağımlılığından kurtararak ekonomik özgürlüğünü kazanmış bir kapitalist devlet haline getireceğini söyleyerek oyların %60'ını topladı.
Sehir Napoli sehri yakinlarinda bulunmasi dolayisiyla bu buyuk sehrin gittikce bir varosu haline gelmektedir.
Bitkilerin tepkilerine davranış denilip denilmeyeceği tartışmalıdır.
Milito, 1999 yılında Arjantin Birinci Lig külüplerinden Racing Club'ta profesyonel kariyerine başladı.
Semavi Eyice ( d. 1923, Kadıköy ) Bizantolog, Sanat tarihçisi.
Yasak şehir 1987 yılında Dünya Kültür Mirası listesine eklenmiş ve Unesco tarafından dünyada korunmuş en geniş antik ahşap yapılar bütünü olarak tescillenmiştir.
Bu cevaptan memnun olan hocası Arjuna'nın kuşu vurmasına izin verdi.
O yüzden o da, Holden'a göre bir " phony'dir. Çünkü bu öyküler çok satmıştır ve ağabeyi yapmacıktır.
Josef Jakobs ( 30 Haziran 1898, 15 Ağustos 1941 ) Londra Kalesinde son idam edilen Alman ajandır.
Baydar ayrıca Harrington Kupası maçına çıkan isimlerden biriydi.
Both Nighy ve Blunt bu yapımdaki performansları ile Altın Küre kazanmıştır.
Bunun disinda, çok iyi arkadaş olan Rob Schneider ve Adam, birbirlerinin filmlerinde kısa rol veya yardımcı rol olarak sık sık görünürler.
Kene kan emmek için uygun bölgeyi bulduğunda keliserleri ile deriyi parçalamaya başlar.
Uzunluğu 130 km, su toplama havzası 780 km, yıllık ortalama debisi 10 300 m/sn'dir.
1968 1971 yıllarında Washington Examiner'da eğlence editörü olarak olarak görev yaptı.
Derbent boyundan gelenlerin Çeçenlerle şimdiki Dağıstanlıların, Doğu Karadeniz yolundan gelenlerin ise Çerkes kavimlerinin olduğu görüşü giderek taraftar toplamaktadır.
Dwight Arrington Myers ( 24 Mayıs 19678 Kasım 2011 ), sahne adıyla Heavy D, Jamaika doğumlu Amerikalı rapçi, oyuncu ve yapımcı.
Rachel Elizabeth Dare Hoover Barajında Percy'nin karşılaştığı ölümlü kız.
Parti 25 maddelik bir program hazırladı.
SS ve polis Theresienstadt'ı Kasım 1941'de, Alman Devleti'nde iç ajitasyon propagandasının bir aracı olarak kurdu.
Denemedeki asıl amaç; Derby County'nin altyapı takımının, Sheffield United'ın altyapısında Rooney'nin forma giymesini sağlamaktı; fakat maç kötü hava koşulları sebebiyle ertelendi.
Trompet kısmı da üç ile beş müzisyen arasında değişmektedir. 30'ların sonu 40'ların başında standart sayı üçtür.
Büyük mücadeleden sonra Doni, lig maçlarında da Roma kalesini Curci'den devraldı.
Mezuniyetten sonra Royal Scottish Academy of Music and Drama okuluna gitmeyi planlamıştı ama büyük ekranı denemek için Los Angeles'a gitti.
Bu olay Ermeniler arasında coşku ile karşılandı, Levon'un kişiliğinde antik Ermeni Krallığı canlanmış ve yenilenmişti.
Birkaç yıl boyunca hem Nikolai Morozov ile Hackensack, New Jersey'de hem de Utako Nagamitsu ile birlikte Osaka, Japonya'da çalışmalarını sürdürdü.
Leicester 11. yüzyıldan sonra kilise ve arıstokratların mücadeleleri sırasında Leicester katedralini ve piskoposu olan şehir olma rolünü kaybetmiştir.
Yazları Galway'e yaptığı seyahatlerde, İngilizce'nin Batı İrlanda şivesini öğrenen McDonagh, bu konuşma tarzını daha sonra oyunlarında kullanmıştır.
Albümden, başta Billboard Hot 100'de bir numara olan " If You Had My Love " ve Hot Dance Club Play'de bir numara olan " Waiting for Tonight " olmak üzere beş single yayımlanmıştır.
Bangladeş'te ise Malezya varyetelerinin tam tersine meyve özü pembe renkli varyete tatlı iken, beyaz varyete ekşi tada sahiptir.
1 Coulomb, 1 Amper şiddetindeki bir elektrik akımının bir iletken üzerinde 1 saniye süre ile akması durumunda taşıdığı elektrik yükü miktarıdır.
Sanatçı bu yıllarda birçok bilgisayar ve video oyununa da illüstrasyonlar çizdi.
Bunu anlamaya çalışmak felsefedir.
Afganistan'ın üçüncü büyük şehridir.
5 yıl süren savaş sırasında ülke bölge yeniden harap oldu ve savaş Leszczyski'nin 1736'da Polonya tahtından vazgeçip Lorraine Bar dükü olmasıyla sona erdi.
Üzümsü meyveler grubuna giren türlerden en önemlisidir.
İtalya'dan döndükten sonra Ertem Eğilmez, Kartal Tibet, Türker İnanoğlu, Atif Yılmaz gibi önemli yönetmenlere asistanlık yaptı.
Devletlerin üzerinde çatışmaları engelleyen, toplumsal sözleşme sağlayan bağımsız bir yapı yoktu.
Dowa, Afrika kıtasında bulunan Malavi devletinde bir şehirdir.
Adı " Castle Connolly Almanağı " na da geçen Mehmet Öz, birçok ödülün de sahibidir.
Raikkonen 31 Temmuz 2004 tarihinde eski İskandinavya Güzellik Kraliçesi seçilen Jenni Dahlman ile evlenmiş. 2013'ün başında ayrılıklarını açıklamışlardır.
19 Ocak 1807 tarihinde Virjinya'nın Westmoreland şehrinde doğmuştur.
Oksinin kinetine oranla yüksek seviyesi kök oluşumunu uyarır oysa sitokinin oranının yüksek olması gövde oluşumunu uyarır.
Anubis tanrılar arasında en korkutucu olanıdır.
15 kişiden oluşan takımlar, topu ya da " sliotar " adı verilen özel Hurling topunu kazanmaya ve rakibin kalesine sokmaya ya da " hurley " olarak bilinen elindeki eğimli çubuğu kullanarak direğin üstünden atmaya çalışır.
Hint Avrupa ses sisteminin yeniden yapılandırılması sürecinde Saussure kaybolan ses katsayılarının ( coefficients sonantiques ) varlığını kuramsal olarak talep etmektedir.
David'in babası ve nişanlısı David'in davete gelmediği gibi bir telefon bile etmemesinden endişe duyarlar.
Çay, işlenmiş bitki yapraklarının kaynatılmasıyla veya haşlanmasıyla elde edilen bir içecek türüdür.
Gaga, şarkıyı en çok The Monster Ball Tour'da seslendirdi.
Yeni albümü piyasaya çıkmaya hazır olduğunda albüme Mechanical Bliss ( Mekanik Saadet ), Naked in the Jungle ( Ormanda Çıplak ) ve Stiff Upper Lip ( Sert üst Dudak ) gibi mizahi isimler vermeyi düşündüler.
Isparta, Türkiye.
1120 yılında Normandiya'dan İngiltere'ye giden Beyaz Gemi'nin batmasıyla ülkedeki siyasi durum karmaşık bir hale gelir.
Burada, önce Tzidkiyahu'nun gözleri önünde oğlu öldürüldü ardından kendi gözleri oyuldu ve zincirlenip Babil'e tutsak olarak gönderildi.
Türkiye " de ilk kez futbol sahası manzaralı restoran faaliyete geçirilmiştir.
Bu divan şairi vasıtası ile Kabataş beyin göçü alan bir merkez haline gelmiştir.
Filmde kendisini koşulsuz bir şekilde oğluna adar ve dialoglarının çoğu birer slogan niteliğindedir.
Müzeler Adası, Kültür Forumu ve Dahlem'deki müze ve koleksiyonlar dünya çapında önem taşıyor.
Tamamen özelleştirilebilen ve Kişiselleştirilebilen bir Yapısı olan KMPlayer, Desteklediği Formatları istenilen hızda veya yavaşlıkta oynatabiliyor.
Timon'dan sonra gelen filozof Apemantus Timon'un alacaklılarını şiddetli tenkitleri ile geciktirmektedir.
NME yazarı Mark Beaumont, şarkıyı bir " disko klasiği " olarak tanımladı ve şarkının kısa introsunun " tutuşmuş haldeki Chris Evans'tan daha komik " olduğunu belirtti.
Arka Sokaklar isimli polisiye dizide Zeynep karakterini canlandırdı.
1790 1810 yılları arasında Hawaii şefliğinin Oahu, Maui, Molokai, Lahai, Kauai ve Niihau şefliklerini bir araya toplamasıyla kurulmuştur.
I. Dünya Savaşı öncesinde Paris'te bulunan Pablo Picasso, Marc Chagall, Amedeo Modigliani, Pierre Bonnard ve Henri Matisse gibi sanatçılar, ortaya çıkardkları Post Empresyonizm, Kübizm, Fauvizm gibi akımlarla Paris Okulu'nun öncüleridir.
Harry, yaz tatilinin bir kısmını Dursley'lerde geçirdikten sonra arkadaşı Ron'un daveti üzerine yaz tatilinin geri kalanını kovukta geçirmeye karar verir.
Primetime Emmy Ödülleri'nde Kavner, üçüncü sezonun " I Married Marge " bölümündeki Marge dublajı ile bir Primetime Emmy Ödülü kazandı.
Cumadan Pazara şarkısı ile kısa sürede radyo listelerinin üst basamaklarında yer alan sanatçı albümdeki şarkılarıyla özellikle bir söz yazarı ve besteci olarak aradan geçen yılların ardından nasıl bir yol katettiğin gösterdi.
Bu planda, hem büyük hem küçük devletler tarafından kabul edilebilir olması için tasarlanmış, insanların Temsilciler Meclisinin bir alt kolu ( alt meclis ) olarak adlandırılan, yasama organının orantılı bir şekilde temsil edilecekti.
Aristotales doğadaki görülen yaşam bilimsel nedenlere ve yaşamın çeşitliliği üzerine birçok yaşam bilimsel yazılı eser üretti.
Cameron Jibril Thomaz ( d. 8 Eylül 1987 ) ya da tanındığı sahne adıyla Wiz Khalifa Amerikalı rapçi.
1969 yılında Nisa Serezli ile Bizim Tiyatro'da unutulmaz " Tatlı Kaçık " ve " Sersem Kocanın Kurnaz Karısı " oyunlarında gösterdiği performansıyla efsaneleşen bir oyuncudur.
Manchester şehrinin diğer cadde ve sokakları bomboştur.
Annesi Martha Sykes Swanland'dan, Hull yakınlarına geldi, John henüz üç yaşındayken annesi öldü.
O günden sonra Tony farklı zamanlarda Theresa'nın yaşamına girmeye devam eder.
1915'te Göttingen Üniversitesi'ne geçti ve emekli olduğu 1944 yılına kadar burada çalışmaya devam etti.
Ninon de Lenclos'un çeşitli güzellik sırları bildiği söylenirse de, bunların içinde en önemlisi bitkisel banyosudur.
Kilise, üyelerini alkol, tütün ve yasadışı kimyasal maddelerin kullanımından uzak tutmaya çalışır ( Hristiyanlık ve alkol konusuna bakınız ).
Otto Baum, Waffen SS biriminde görev yapmış SS Oberführer.
Zagreb Havalimanı Hırvatistan'da Zagreb yakınlarında bulunan ülkenin en büyük havalimanıdır.
Matthias Viyana'da öldü.
" Wanna Be Startin " Somethin " 2008 ". " Thriller Megamix ". } } " King of Pop Türk Koleksiyonu " 24 Kasım 2008 günü piyasaya sürülmüştür.
Craig Skistimas ve Thomas Hanley tarafından 2006 yılında kurulmuştur.
Bu da Doğu Afrika fillerinin çoğu demektir.
Aynı zamanda Stuckist grubunun Turner ödülü aleyhindeki Tate Britain modern sanat galerisinin önünde gerçekleşen yıllık gösterilerine katıldı.
FIFA 08 Electronic Arts tarafından 2007 yılında piyasaya sürülen son futbol oyunu.
Şarkı grubun 1993'teki Cranberries " English Tour adlı turnesi sırasında, Warrington'daki IRA saldırıları sonucu ölen iki çocuk, Jonathan Ball ve Tim Parry, anısına yazılmıştı.
Stalingrad Cephesi, II. Dünya Savaşı sırasında kurulan Kızıl Ordu cephelerderinden biridir.
Savaş görüntüleri olarak ölen, yaralanan, acı çeken asker görüntüleri, savaş sırasında mağdur olan sivil halkın durumu, özetle kan ve gözyaşı, insanları savaştan soğutmuş ve böylece ABD kamuoyunun savaşa olan desteği her geçen gün azalmıştır.
1890'da Mississipi tarihinin en büyük afetlerinden biri bu gölde yaşandı.
Moutinho, UEFA Avrupa Ligi finalinde 90 dakika oynadı ve kulüp ile birlikte üçlü sevinç yaşadı.
Frank Sr., gelir vergisi kaçırdığı için karısı Paula'yı ve servetinin büyük bir kısmını kaybetmiştir.
Albüm, Türkiye ve Yunanistan başta olmak üzere diğer Avrupa ülkelerinde de yayınlanıyor.
NCAA, ( tam adı National Collegiate Athletics Association ) Amerikan Kolej Sporları Kurumu anlamına gelmektedir.
Osmanlı para biriminin dış paralar karşısında değeri düşer.
Sonunda Müjde, Şener'e kaçar fakat gene çocukluğundan beri bu ilişkiyi bozmak isteyen Kaya'nın ( Necati Bilgiç ) kötülükleriyle karşılaşırlar.
İlk haftasında 528 binlik satış adediyle Billboard 200 listesine birinci sıradan girdi.
Gudgeon, Portsmouth Donanma Tersanesi tarafından 20 Mayıs 1950 tarihinde inşa edilmiştir.
Herder tüm dünyadan şiirler toplayıp onları Almancaya çevirip, her birinin kendi essiz gücünü kanıtlamasına yardımcı olmuştur.
Rus, Jaén, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin güneyinde bulunan Endülüs otonom bölgesinin Jaén eyaletine bağlı doksan yedi belediyesinden biridir.
Tıraş bıçağı, tıraş fırçası, tıraş kremi, tıraş pudrası, tıraş sabunu, tıraş makinesi ve after shave vb. ürünler tıraşın temel unsurlarıdır.
İran tarihinde önemli bir dönüm noktası olan savaş, Sasani ordularının bozguna uğramasıyla sonuçlanmış ve İran'ın Araplarca fethedilerek İslamlaştırılmasının koşullarını hazırlamıştır.
Thompson 19 Ocak, 2013 tarihinde New Orleans Pelicans'a karşı 7/5 üçlüklen 29 sayı üreterek takımının en skorer ismi olup maçtan 116 112 galip ayrılmasında yardımcı olmuştur.
Şehir her yıl dünyanın değişik ülkelerinden milyonlarca hacının ziyaret ettiği büyük bir merkezdir.
Mikael kerfeldt, Damnation ve Deliverance albümlerini, bu albümlerin kayıtları sırasında ölen büyükannesine vakfetmiştir.
Puységur " psychofluidiste " denilen canlısal manyetizma ekolü zincirinin başı olmuştur.
Fuller her ne kadar Spice Girls'ü yaratmamış olsa da, onların zirveye çıkmasına yardımcı oldu.
Bilginin artışı, bilgiye ulaşımın zorlaşması, bilgi bilimini daha da önemli bir bilim dalı haline getirmiştir.
Ancak yazar kendisini kesinlikle bunu yazmakla yükümlü hissediyordu.
Mukaddime yerine " İftitah ", " Fatihatu'l Kitab ", " Tavtıe ", " Temhîd ", " Tasdîr ", " Dîbace " ve " Medhal " gibi terimler de kullanıldığı olur.
Grek stratejisi, Pers kuvvetlerini Termopylae Geçidi'nde ve Artemision Boğazı'nda engellemeye dayanıyordu, Boeotia ve Attika Perslere bırakılmamak, savunulmak isteniyordu.
NGC 18, Kanatlıat takımyıldızı yönünde bulunan bir çift yıldız.
İngilizce ve Fransızca bilen Mahmut Özgener evli ve 2 çocuk babasıdır.
Toktamış'ı kesin olarak ortadan kaldırmak amacıyla harekete geçen Timur'un ordusu Toktamış'ın ordusu ile 1395'te Terek nehri kıyısında karşı karşıya geldi.
Tadjourah kuzey ve kuzeybatıda Eritre ve Etiyopya, güneydoğuda Tadjourah Körfezi, güneyde Dikhil Bölgesi ve Arta Bölgesi ile komşudur.
1934 yılında Yale Üniversitesi'nde Matematik dalında doktora yaptı.
Bunun üzerine sözlerin bir kısmı ile şarkının ismi " The Social Network Song ( OH OH Uh OH OH ) " olarak değiştirildi.
Kritikçiler bu durumun başkanlık sisteminde de benzer şekilde olduğunu söylerler.
Amerikan Film Endüstrisi'ni Amerika dışında faaliyet gösteren basın kuruluşları için takip eden gazeteciler tarafından oluşturulmuş organizasyondur.
Aynı gün, Kudüs'ün Gilo muhitinde, Beit Jala'dan Filistinliler ağır makinali silah saldırısı gerçekleştirdi.
" Zack ve Cody'nin Lüks Yaşamı " adlı dizide Randall adıyla rol almıştır.
Dördüncü belli olduktan sonra, kalan yarışmacılar yeniden şarkı seslendirirler ve yeni SMS sonuçlarına göre üçüncü belli olur.
Ancak tedavi edilmediği takdirde aktif TB olgularında ölüm oranı % 50'den daha fazladır: Enfeksiyon küçük partiküller içindeki bakterilerin alveollere ulaşmasıyla başlar.
BM Genel Sekreteri Kofi Annan, İsrail'in 30 Temmuz'daki Kana bombardımanı ile " uluslararası hukuku ve uluslararası insan hakları yasalarını çiğnediğini " söyledi.
1910 yılında, 544 Yahudi, şehir nüfusunun yaklaşık % 13'ünü oluşturan Aluşta'da yaşadı.
AVN Ödüllerinde üst üste üç yıl en iyi Anal Seks konulu seri ödülünü almıştır.
Japonlar bu gidişe dur demek için barış görüşmelerinin yapıldığı sıralarda, Amerika'yı derinden etkileyecek, kalbinden vuracak bir planın hazırlığını yapıyorlardı.
Albümün Müzik yönetmenliğini İskender Paydaş ve Volga Tamöz yaptı.
Buffy geldiğinde Spike'a bir şey olduğunu anlar fakat Spike normal davranarak karnının acıktığını ve masanın üstündeki kan torbasını getirip getiremeyeceğini sorar.
İmparatorluk galonu olarak da bilinir.
30 Temmuz'da Ankara'ya Yunan saldırısı başlayınca bir kurtarıcı gibi Anadolu'ya girmeyi umut eden Enver Paşa'nın bu umudu Eylül ayında kazanılan Sakarya Meydan Muharebesi ile boşa çıktı.
Dellamorte Dellamore filmi, Dylan Dog'la içerik ve şekil olarak ilginç benzerlikler taşır.
Türkiye'nin en hızlı büyüyen illerinden biridir.
Erdemli Ankara ilinin Bala ilçesine bağlı bir köydür.
Babası II. Dünya Savaşı'na katılmış ve savaş sonunda Polonya'da komünist rejimin iktidara gelmesiyle İngiltere'de sürgün olarak kalmış bir Polonyalı, annesi ise İskoçyalıdır.
Şida Kartli, Gürcistan'ın yönetsel bölgelerinden biridir.
PGA Tour'da altı birinciliği bulunan Furgol 1954 Amerika Açık şampiyonluğu da yaşamıştır.
E = mv bağıntısı sebebiyle cisimlerin kinetik enerjisinin hızının karesiyle orantılı olarak artması yüzünden yüksek hızlarda daha güçlü frenlere gereksinim duyulur.
Kate Austen, merkezli bir bölümdür.
Albümden çıkan ikinci tekli " Not That Kind " Birleşik Krallık'ta yedi numaraya kadar yükseldi ve İtalya'da bir hit haline geldi.
Mesheti, 16. yüzyılda Osmanlılarca fethedildi ve bu bölgeyi de içine alan Çıldır Eyaleti kuruldu.
Bunlardan birisi Tarraconensis eyaletindeki Bracara Augusta ( günümüz Portekiz'inde Braga şehri ) ve diğeri de Lusitania'nın başkenti Emerita Augusta ( Günümüz İspanya'sında Mérida şehri ) idi.
Angel eve gider ve evde tanımadığı birisi vardır.
Ronaldo Guiaro, defans mevkiinde görev alan Brezilyalı eski futbolcu.
Yoda evet der sonra gözlerini yumarak ölür ve Güç ile bütünleşir.
Bunun üzerine Rüştü Onur'unda hastalığı arttı ve ağırlaştı.
İkinci reklamda ise Baldwin Yankees'in stadyumundan Krasinski'nin dairesine kadar koşarken gösterilmektedir.
Fakat Yunanlı Kral Agamemnon'un kızı olan Elektra İlia'yı kıskanmaktadır ve İdamante'nin eski düşman esirlerine karşı merhametli davranışını sevmemektedir.
Uyanıklar Dünyası, başrollerini İlyas Salman ve Mehmet Ali Erbil'in oynadıkları 1985 tarihli komedi filmi.
Mendel'in 2. yasası: Bireylerin ilk hücresini oluşturmak üzere eşey hücrelerinin birleşmesi tamamen rastlantıya bağlıdır.
Ford Motor Company, Henry Ford tarafından Highland Park, Michigan, ABD'de 16 Haziran 1903 tarihinde kuruldu.
Üniversitenin 2012 eğitim döneminde 7325 lisans, 2711 master ve 728 doktora öğrencisi vardır.
Posof, dışarıya göç veren bir ilçedir.
Marge'ın arkadaşı Peter Smith Kingsley'in ( Jack Davenport ) daireye girmesiyle Ripley'in bu girişimi yarıda kalır.
Tupac'ın rol kariyeri ise Janet Jackson'la oynadığı Poetic Justice filminde doruğa çıktı.
Alacakaranlık serisindeki tüm vampirler gibi, Edward da inanılmaz derecede yakışıklı ve çekici olarak tasvir edilir.
Yar kelimesi ise Türkçe olup sk eki Rusçada yer betimlemesidir.
1967'de Altı Gün Savaşı'nda sırasıyla Sınai ve Golan Tepelerindeki birlikleri yönetti.
Patrick Muldoon ( William Patrick Muldoon III ) 27 Eylül 1968 San Pedro, Kaliforniya doğumlu Amerikan aktör.
Charlie McGettigan İrlandalı şarkıcı.
Albüm, dünya çapında toplam 800000 kopya satmıştır.
Myanmar'ın güneydoğu kesimindeki ormanlardan elde edilen tikağacı kerestelerinin taşınmasında nehirden yararlanılır.
Bu sefer de diğer kardeşi Laurie Strode'u aramaktadır ( ancak ilk filmde Laurie Strode ile Michael Myers'ın kardeş olduğu bilinmemektedir, bu daha sonra ortaya çıkacaktır ).
Latin Ë harfinin Kiril karşılığı kesin olarak ( Rus alfabesinde: ) harfidir.
Saat 23:11'de, yardımcı pilot Sacit Soğangöz Isparta'nın kuzeyinde, bir doğru olarak uzanan otoyolu Antalya Havalimanı'nın pist ışıkları sanarak daha Isparta üzerindeyken uçağı inişe geçirdi.
Jean Baptiste Dubos ile başlayan, Denis Diderot ile devam eden ve Johann Georg Sulzer'e kadar uzanan pantomim sanatçılarının, pantomimin insanları doğaya yönelttiğine dair sayısız açıklamaları bulunmaktadır.
Bina Konya'nın resmi araç plaka numarasının 42 olması hasebiyle 42 katlı inşaa edilmiştir ve en üst iki katı, alt katlardan farklı olarak daire biçimindedirler.
Ancak bir hafta sonrasında Fransa Açık çeyrek finalinde yine Clijsters'a mağlup oldu.
Büyük klinik problemlerin çoğunluğuna sebep olan üç zehirli yılan türü engerekler, kobralar ve kraitlerdir.
Profesyonelliğe 2003'te başlamıştır ve yıl sonunda ilk yüzün içinde yer almıştır.
Tau nötrinosunun varlığı ile ilgili ilk ipucu, tıpkı elektron nötrinosunu bulmada yol göstermiş olan tau bozunumundaki eksik enerji ve momentum oldu.
Nevi'im geleneksel olarak iki bölüme ayrılır: İlk Peygamberler veya Nevi'im Rishonim [ ], veSon Peygamberler veya Nevi'im Aharonim [ ].
Vladimir Grbi ( d. 14 Aralık 1970 ) Sırbistan'da doğan Sırp voleybolcu.
Taj Cleveland Cavaliers'a kaybedilen seride maç başına 7.6 sayı ve 7.0 rebound oynadı.
Grup bu başarısıyla İngiliz grupları arasında tüm zamanların en yüksek liste başarısına sahip grup oldu, bu rekor önceden 7 numara ile Take That grubuna aittir.
Futbola Holsten Kiel'de başlayan Sam antremanlarda ve maçlardaki başarısıyla ilgi çekti ve 2006 yılında Bundesliga'nın köklü kulüplerinden Hamburger SV'nin alt yapı takımı olan Hamburger SV II'ye transfer oldu.
Fakat mektuplarında şeriatsız bir tasavvuf anlayışının olamayacağını dile getirerek, önce şeriat kurallarının yerine getirilmesini tavsiye ederdi.
Trakyalılar, Bulgarlar, Makedonlar, Slavlar, İtalyanlar, Frenkler ve Yunanlılardan bir ordu topladı,. Politik zayıflığı, III. Nikeforos'un imparator olmasına neden olmuştur.
Ayrıca grunge ve rap müziğin, heavy metalin önüne geçtiği yıllarda heavy metali yeniden eski popülerliğine kavuşturan grup olarak anıldılar.
Ancak yine o yıllarda William Caxton'un İngiltere'ye baskı makinesini getirmesiyle bu çok sürmedi.
Para koleksiyonculuğu anlamında da kullanılır.
Inter maçı 6 0 kazanırken, Meazza üçü üç dakika içinde olmak üzere 4 gol attı.
2011 yılında, " Dünyanın en iyi 500 üniversitesi " sıralamasına Türkiye'den giren tek üniversitededir.
" Bu işte bir bit yeniği var " derken kullandığımız bit yeniği deyimini Türkçeye kazandıran bu böceğin diğer bir adı da tahta biti " dir. Larvalar 7 mm boyunda sarımsı beyaz renkte, vücut " C " şeklinde, başları sarımsı kahve renkte, çeneleri koyudur.
Kitaba olan tepkiler yüzünden morali bozulan Irving, gelecek yılı maddi endişeler içinde, asla hayata geçmeyecek olan projeler için planlar karalayacağı, Paris'te inzivaya çekilerek geçirdi.
Daha önce Ankara iline bağlı olan Keskin, Makina Kimya Endüstrisi Fabrikaları ve Tüpraş Rafinerisi ile gelişerek ülkemizin önemli sanayi şehirlerinden olan Kırıkkale iline bağlanmıştır.
Takac ve Tutuska, okuldan arkadaş olup, Rzeznik ise Takac'ın kuzeni ile beraber The Beaumonts adlı grupta çalmaktaydı.
Yasal sistem dışında kalan diğer konular oldukça karışıktır.
Buffy, hırsızlık yapmak üzere olan üçlüyü durdurur.
Watson sarı saçıları rol gereği ağartılmıştır.
BirÇok afro amerikalı oyuncu Spike Leenin filmleri kariyerlerindeki ilk ve başarılı filmlerdendir.
Şarkı için çekilen video klibi Diane Martel yönetti.
Gerillalar Komutan Teresa Moreno ( Assumpta Serna ) ve Binbaşı Blas Vivar ( Simn Andreu ) komutasındadır.
Söz eylem kuramını geliştiren İngiliz filozof, 26 Mart 1911 yılında Lancester'da dünyaya gelmiş, 8 Şubat 1960 yılına Oxford'da hayata gözlerini kapamıştır.
Joey Belladonna'nın yaz 2010 gösterileri ve yeni albüm için gruba geri döndüğü belirtildi.
Dilican şehrinde büyük bir oranda mineral kaynakları bulunmaktadır.
Masaaki Sawanobori eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Karabağ Hanlığı, Rusya İmparatorluğu'na dahil edilmesi sırasında diğer hanlıklar içinde nüfus bakımından Şirvan Hanlığı'ndan sonra ikinci sıradadır.
Ona şöhreti getiren ise 2009 yapımı Boys Over Flowers dizisinde canlandırdığı Yoon Ji Hoo karakteridir.
Auckland'ın Mount Albert semtinde doğan Lucy, bir öğretmen olan Julie ile bir bankacı ve Mount Albert belediye başkanı olan Frank Ryan'ın kızıdır.
Kaynaklarının ifadesine göre Arap ordularının bir kısmı Derbent yolundan fakat büyük bir kısmı şahsen Mervan'ın idaresinde Dalyal geçidi üzerinden hareket ederek ansızın Hazarlara saldırdı.
Grubun 2. albümü olan Konk nisan 2008'de piyasaya sürüldü.
Bu hareketin merkezi New York oldu.
Pi Orionis, Gökada içinde Güneş'e göre 236 km/sn'lik bir hızla hareket eder.
Birgün sokakta oyun oynarlarken bir polis otosu gelir ve Dave'i götürür.
Taruh ölünce İbrahim'in annesi Azer ile evlendi.
Bu dönemde Avrupalı büyük güçlerin etkisi azalmaya başladı ve Asya ve Afrika'daki sömürgeler bağımsızlıklarını kazanmaya başladı.
Yunanistan, 2008 Avrupa Futbol Şampiyonası'na katılmayı başarsa da ilk turda elendi.
Albüm, ilk olarak 2 Ocak 1998'de 5 demo parçadan küçük klipler ile yayımlanmıştır.
Meme kanserinin içinde bulunduğu evreye " stage " denir.
James Wani Igga Güney Sudan'ın devlet başkanı yardımcısı.
15 Mayıs 1574 Cumartesi günü Koca Sinan Paşa, sarayda Sultan II. Selim'in elini öpüp izin aldıktan sonra devlet adamlarıyla birlikte törenle Eminönü İskelesi'ne indi.
Altenmoor Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Steinburg iline bağlı yerleşim yeri.
Yazarlığını ve yapımcılığını Michael Hirst'in yaptığı dizi History kanalında yayınlanmaktadır.
Pullar internette bulunan alış veriş sitelerindeki güvenilir satıcılardan alınabileceği gibi pul dükkanlarından da alınabilir.
İbn Arabi varlığın birliği dolayısıyla varlığın Tanrı olduğunu söylemesi sebebiyle hem bazı fakihler, kelamcılardan hem de bazı sufilerden bazıları ılımlı bazıları sert eleştiriler almıştır.
Bir süre sonra Gelibolu'daki kale Sabetaycılar arasında " Migdal Oz " yani " Kudret Kulesi " olarak anılmaya başlandı.
İspanyollar ( İspanyolca: Espaoles ), Güneybatı Avrupa'nın İber Yarımadası'nda yer alan İspanya'nın yerli halkına verilen isimdir.
Dumanlı Dağlar, J. R.
Play offlara ucu ucuna katılan ya da kaçıran ortalama bir takım görüntüsü çizen Chicago'nun kaderi, 2008'de değişti. %1.7 gibi düşük bir şansı olmasına rağmen 2008 draft çekilişi'ni kazandı ve 2008 NBA Seçmeleri'nde 1. sıradan seçim hakkını elde etti.
Bu dönemde saray yine genişletildi ve saray'ın rokoko stilinde inşaa edilmesini sağladı.
Türkiye'nin çok partili sisteme geçtiği 1946'dan sonraki dönemde, kurduğu 7 hükümetle en çok hükümet kuran siyasetçisidir.
Christina'nın bu albümdeki 2. single'ı Beautiful klibi ile çok iyi tepkiler aldı.
} } Aelurillus, Salticidae familyasından 66 türü olan bir örümcek cinsidir.
1973 Arap İsrail Savaşın'da görev aldı.
Böylece Rusya, Sovyetler Birliği'nden ayrıldığı 1991 yılı sonrasında ilk kez bir Olimpiyat'a ev sahipliği yapmış oldu.
Nate Ruess eşliğindeki " Headlights ", 5 Şubat 2014'te Avustralya radyolarına servis edildi.
Amerika'da 3 milyon 100 bin kopya satan albümden çıkan Someday teklisi, Amerika listelerinde 7 numara oldu.
Yazar, yapıtında gerçeklerle olan bu benzerlikleri su yüzeyine çıkararak taşlama yapmaktadır.
Jankovi, Wimbledon'da üçüncü turda Caroline Wozniacki maçında dizinden sakatlanmasına rağmen maçı 2 6, 6 4, 6 2'lik setlerle kazandı.
Yine Belçika'nın bir kenti olan Liege ise waffle hamurunun tek başına fırından çıktığı haliyle yenmesine verilen addır.
Filistin'deki kasabalar muhtemelen bağımsız şehir devletleri olarak kaldılar ancak gevşek şekilde Antik Mısır'ın siyasi kontrolü altındaydılar.
II. Mustafa. III. Ahmed. Şehzade Ahmed. Şehzade Bayezid. Hatice Sultan. Safiye Sultan. Ümmü Gülsüm Sultan. Fatma Sultan.
Albümdeki bütün şarkılarda gitar ve vokalde Kurt Cobain, bas gitarda ise Krist Novoselic vardır.
Bu vesikalarda Miletos ismi değişik şekillerde ( Milawata, Milwata ) yazılmıştır.
Berlin Moabit hastanesinde gözaltındatutulan 2 hastada ateş azalması ve malaria plazmodyum'unun kanlarındankaybolması gözlendi.
Grubun ilk albümü olan 1978 yapımı Briefcase Full of Blues listelerde 1 numaraya kadar tırmanmış ve ödül almıştır.
Amerika'daki olaylar, ABD'nin bağımsızlığını kazanmasının ardından ülkeden kaçan 40 bin ila 100 bin Britanya'ya sadık insanın göç etmiş olduğu Kanada'ya yönelik Britanya'nın politikalarının değişmesine neden oldu.
Sanat müzeleri kamu kuruluşları olabildikleri gibi özel kuruluşlar veya vakıflar da olabilirler.
1969 yılında Almanya'nın tek nükleer güç kargo gemisi olan NS Otto Hahn'nın kaptanı oldu.
Ahmetçeli, Çanakkale ilinin Bayramiç ilçesine bağlı bir köydür.
Veya Haçlı Seferleri devletlerinin yerleşenlerindendir ( özellikle Türkiye ve Lübnan'daki Fransız Levantenleri ).
Daha sonralarda birçok İsrailli isyan ortaya çıkar ve Davut bunların hepsini bastırır.
İzlandaca, Hint Avrupa dil ailesinin Cermen dilleri kolunun Kuzey Cermen dilleri grubunda yer alır.
En son 2000 2001 sezonunda final oynamış ama finalde L.A..
Sassari ( Sassarese lehçesi: Sassari; Sarduca: Tàthari ) İtalya'nın ana yarımadası batısında Akdeniz'de bulunan bir ada olan Sardinya Adası'nın kuzey batısında ama sahilde bulunmayan bir kent ve aynı adlı Sassari ili'nin merkezidir.
Bir opera bestelerken diğer bestecilerin yazdığı aryaları kullanmak ve bunları yeni bir eser altında derlemek Vivaldi'nin zamanında yaygın bir uygulamaydı.
Bununla birlikte kendisinden çok daha büyük ve ağır olan Humvee araçlarına nazaran MUTT un bazı avantajlarıda bulunuyordu.
Filmin müzikleri Ennio Morricone tarafından bestelenmiştir.
Hem bir bilgi alanı vücut sistemlerinin ve bunların hastalıklarının ve tedavilerinin bilimi hem de bu bilginin uygulandığı meslektir.
Yalnızca " The Deconstruction of Falling Stars " isimli 4. sezon 22. bölüm ( Sezonun final bölümü ) bu formatın dışında kalmaktadır.
Mark Irwin, Josh Kear, Brad ve Brett Warren tarafından yazıldı.
Kazvin, ( Farsça:, UFA: ), İran'da Kazvin Eyaleti yönetim merkezi olan şehirdir.
Bu, düşman konvoyunun imhasını amaçlayan, iyi düşünülmüş bir plandır. ya da 22 Temmuz'de TCG Kocatepe batmıştır.
Sonunda Ferdinand uluslararası planda tanınmaya başardı.
Filmin tamamına yakını Libya'da, bazı yerleri ise Fas'ta çekilmiştir.
Kralı kişisel olarak tanıyan Trabzon İmparatorluğu Vakanüvisi Mikhail Panaretos, " önemli ve muzaffer general " olarak tanımlar.
2010 yılında kulübün önemli defans oyuncusu Emmanuel Ogoli trafik kazasında hayatını kaybetmiş, diğer oyuncular Okechukwu Akabogu ve üçüncü kaleci Austino Egbe ağır yaralanmıştır.
Kellogg tarafından nükleer reaktörler kullanılması önerilmeden önce Fred Reines ve Clyde Cowan nötrinoları bombalarda algılamayı düşünmüşlerdir.
Gramsci modern kapitalizm altında, burjuvazi ekonomik denetimini, sivil toplum içindeki sendikaların ve kitlesel siyasi partilerin siyasi alanda belli taleplerinin karşılanmasına izin vererek sağlar.
2 yıla yakın valilik yaptığı Adana'da 17 Mayıs 1880'de sirozdan hayatını kaybetti.
Ayla Akat Ata, TBMM 23. ve 24. dönem Barış ve Demokrasi Partisi Batman milletvekili, avukat.
Atsuto Uchida bir Japon futbol oyuncusudur.
Kısa zamanda büyük bir popülariteye kavuşan WhatsApp Messenger üzerinden gerçekleşen iletişim trafiği Ağustos 2012'den Ocak 2013'e kadar %75 oranında artarak 2012 yılında toplamda %500'e ulaşmıştır.
Dan Gosling, İngiliz futbolcu.
Whitney Dağı'nın tümü ile Alpin dağsal iklimi gösterir.
Little by Little: Collectors Edition. Yayımlanma: 18 Kasım 1985. Etiket: Es Paranza.
Aralıkta Avusturya orduları Macaristan'ı istila etti; Görgey ise askerlerinin deneyimsizliğini fark ederek geri çekildi ve Budapeşte'yi savunmayı reddetti.
Olağanüstü bir gökada olan UGC 8058, güçlü ultraviyole ışınlarla gökada arayan bir araştırmanın parçası olarak 1969 yılında keşfedilmiştir.
Molla Hüseyin'le birlikte ilk olarak 18 kişi Bab'a inandı.
Leopoldstatd bugün nüfusu, yeşil ve dinlenme alanları ile Viyana'nın en eski ve önemli Merkez İlçe'lerinden biridir.
İlk kez 1757 yılında İsveçli entomolog ve araknolog Carl Alexander Clerck ( 17091765 ) tarafından Araneus cucurbitinus adıyla tanımlanan tür 1942 yılında Chamberlin & Ivie tarafından Araniella cucurbitina adıyla revize edilmiştir.
Burada bilim insanları UFO " lar ile iletişim kurabilmek için özel bir ses sistemi ve çalışma alanları geliştirmişlerdir.
Operanın konusu imparator Nero'nun annesi genç Agripinna'nın bir komplo hazırlamasıdır.
Kız böceklerinde erkeklerin ikinci abdomen segmentinde yardımcı kavuşma organları oluşmuştur.
Bu nedenle Perikles kritiklerin genel olarak kabul ettikleri neoklasik stilde tiyatro eseri niteliğinde olmayıp bir Orta Çağlar eğlencesi tipde olduğu için, bu küflü olma sıfatı uygun görülmüştür.
Avrupa Yakasına göre, daha yeşildir ve trafik daha az yoğundur.
28 Aralık 1977 yılında kızları Zeynep İnanoğlu dünyaya geldi.
Uçan dev bizonu Appa ve ilk sezonun başında bulduğu küçük lemuru Momo onun hava tapınağından kalan tek arkadaşlarıdır.
Albüm yine kısa süre sonra tüm dünya listelerinden hızla düştü.
Adı azizler takviminde yer alan ilk Sistersiyen olan Bernard, 18 Ocak 1174 tarihinde Papa III. Alexander tarafından aziz ilan edildi.
Koalanın görme duyusu ise iyi gelişmemiştir Koalalar pes sesler çıkarmak için tuhaf bir ses organına sahiptir.
Stoke on Trent şehri İngiltere ülkesinin " Batı Midlands " bolgesinde Manchester ile Birmingham şehirlerinin arasında hemen hemen ortada bulunmaktadır.
Çatışmalar yavaş yavaş tüm 16. Ordu cephesi boyunca yayıldı. " Sovyet savunmasının aşılamaması üzerine Luftwaffe kenti yoğun biçimde bombalamaya çalıştı.
Disakkariti oluşturan monosakkaritler aynı cinsten olabilecegi gibi, farklı cinsten de olabilirler glukoz + glukoz = maltoz + H 2 O. glukoz + fruktoz = sakkaroz + H 2 O. glukoz + galaktoz = laktoz + H 2 O.
Dolmabahçe Sarayı yaklaşık olarak 250000 m'lik bir alanda yer almaktadır.
Şu ana kadar Richardson'un yerine başka bir üye alınmazken, Richardson Broadway müzikali " Chicago " daki performanslarına devam etti.
Akseki'de kışın sıcaklık 30 dereceye kadar düşebilmektedir.
Bu durumdaki absent verte olarak bilinir.
Yolcuların büyük çoğunluğunu zengin ve ünlüler oluşturuyordu, çünkü Concorde'un New York Paris arasında tek gidiş için bilet fiyatı 12 bin doları buluyordu.
1966'da Betty Friedan, Pauli Murray, Shirley Chisholm ve 25 diğer erkek ve kadın tarafından kuruldu ve günümüzde yaklaşık 500000 etkin üyeden oluşur.
Dini musikinin de çok önemli eserleri yine Itri'ye aittir.
ABD'de iTunes Store üzerinden satın alındığında; " Wait Your Turn " ve " Russian Roulette " video klipleri de içinde gelmektedir..
2009'da Gallowwalker ile beyazperdeye dönecektir.
Fabius Maksimus'un bu tutumu, Roma'da kısa bir süre sonra sorgulanmaya, eleştirilmeye başlanmıştır.
Troçki, bürokrasinin kendi çıkarları için içte ve dışta devrimi yenilgiye uğratmak için çalıştığını ve bunu başardığı söyler.
Seks turistlerinin çekiciliği gittikleri ülkelerde servis maliyetlerinin düşük olmasıdır.
Ruth'un gelmesiyle birlikte, üç aşamalı bir program uygulamayı düşünen PJ Waters çalışmaya başlar.
Amblem ( Fransızca: emblème ) ( imlek, belirtke ), bir fikri veya bir kurumu temsil eden görsel simgedir.
Tapançeng Bucağı, Çin Halk Cumhuriyeti Sincan Uygur Özerk Bölgesinde, başkent Urumçi şehrine bağlı bir bucaktır.
Son dönemde ortaya çıkarılan bir kupür albümünde Lugosi'nin filmde Boris Karloff ile birlikte rol alacağı belirtiliyordu.
Belgrad Üniversitesi Hukuk Fakültesi'nden mezun oldu.
Achard hümik asitleri turbadan ( peat ) elde etmiştir.
Fransa formasını ise üç kez giydi ve millî formayla, 2001 FIFA Konfederasyon Kupası şampiyonluğu yaşadı.
Büyük ve gizemli bir pazarlama kampanyası ile duyuruları yapılan albümün ilk single'ı Pharrell Williams eşliğindeki " Get Lucky " 19 Nisan 2013'te yayınlandı.
Fischer Dieskau, Franz Schubert liedinde özellikle Winterreise'de en iyi performans gösteren sanatçı olarak görülmektedir.
1996 ve 1997 yıllarında Yad Eliyahu Arena şimdiki bilinen adıyla Nokia Arena'da oynanan final maçlarında Maccabi Electra Tel Aviv takımını yenerek üst üste tam 2 kez İsrail Basketbol Kupası'nı kazandı.
1844'te gazetenin sahibi tarafından görevinden uzaklaştırılan Kossuth'un kendi başına yeni bir gazete çıkarmasına da izin verilmedi.
Ağzına kadar dolu olan posta arabasında ayyaş bir doktor, iki kadın yolcu, müşterilerinin parasını zimmetine geçirmiş bir banker ve Ringo Kid ( John Wayne ) vardır.
2010 Kuzey Kıbrıs Cumhurbaşkanlığı seçimleri, sadece Türkiye tarafından tanınan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde 18 Nisan 2010 tarihinde gerçekleşen Kuzey Kıbrıs Cumhurbaşkanlığı seçimleridir.
Şehir, Kaliforniya'daki en büyük şehirlerden biridir.
Ayrıca İspanyolca'da 1600 civarında Arapça kelime olduğu sanılmaktadır.
Saint Etienne'in uzun süre peşinde koştuğu oyuncu, 2008 yılında 4000,000 bonservis ücretiyle Saint Etienne takımına transfer oldu.
Makoto artık Sekai'den ayrılamaz.
" Yağmur Ol Da Gel " şarkısına klip çeken Güner'in albümü çok başarılı olmadı.
Samsun'da oynanan rövanşta ise Serkan Aykut'un golleriyle yine 2 0 galip gelmiş ve yarı finale çıkmaya hak kazanmıştır.
Leon, Ashley " nin küçük bir mabette olduğunu öğrenir ve onu kurtarır.
Suriye, Bosna Hersek ve Afganistan'da da görev yapan Kozinoğlu, Eylül 2010'da müsteşar Dr. Hakan Fidan'ın talimatıyla " Baş Müşavir " sıfatıyla Asya Bölgesi'ne atandı.
Roma sömürgeleri artık batıda Octavianus, doğuda ise Antonius arasında bölünmüştü.
Darwin Marlborough College'da eğitim alıp, 1910 yılında, Trinity College Cambridge'dan matematik derecesiyle mezun oldu.
Tamaz Çiladze, Gürcü yazar, şair ve oyun yazarı.
Raqchi kalıntıları her birinin özel bir işlevi olan farklı alan ve yapılardan oluşur.
İsteği yerine getirebilmek için Waseda Üniversitesi'nden ayrılmak zorunda kaldı.
Dağ mayasıl otu, ballıbabagiller familyasından çok yıllık otsu bitki türü.
Lucius Septimius Bassianus, Caracalla olarak da bilinen, 211 217 yılları arasında tahta çıkmış Roma İmparatoru.
Raistlin zayıf ve çelimsiz bir Kırmızı Cübbeli büyücü ve Caramon Majere'nin ikiz kardeşidir.
Genellikle dana eti, soğan, kırmızı biber ve biberden yapılır.
İlginç Ayrıntılar Matthew sol elini kullanır.
Nitekim Beşiktaş'ta Şair Leyla Sokak'taki evinde 2 Aralık 1942'de yaşamını yitirdi.
Grup, bu plak şirketinden albümün öncesinde Sphinctour adlı bir konser albümü çıkartmıştır.
Seal, daha sonra Space Jam filminin soundtrack'i için Steve Miller'ın " Fly Like an Eagle " adlı şarkısını coverlamıştır.
Elçiler, tam anlamı ile tatmin olmadılar ve evlilik bir yıl gecikti.
Şarkı için çekilen müzik videosu Kevin Bray tarafından yönetilmiştir.
Riley sitesini sert, hafif ve fetiş porno filmlerle güncellemektedir.
Marge, ailesindeki ahlaki güçtür ve sık sık Simpson ailesindeki düzeni devam ettirmeye çalışarak var olan tuhaf davranışlarda ortak bir yol bulmaya çalışır.
Lincoln Hapishanesi'ne ve 11 Ağustos 1934'te Alkatraz Hapishanesi'ne gönderildi.
Ödül adayı başka bir oyun olan A Hatful of Rain'in sinema versiyonunda da başrolü yine aynı şekilde Don Murray'a kaptırdı.
Kaşgarlı Mahmud, ömrünün sonlarına doğru yeniden Kaşgar'a dönmüş ve burada ölmüştür.
2000 nüfus sayımına göre şehir 1399 hane ve 976 aile olmak üzere nüfusu 4683 kişidir.
İran Milli Kütüphanesi İran'ın başkenti Tahran'da yer almaktadır.
Salyut 2, Sovyetler Birliği tarafından 4 Nisan 1973'te fırlatılan uzay istasyonu.
Belirlenen oyun ( frame ) sayısının yarısından bir fazlasını alan ( Örn: Oyun 11 frame ise 6 frame kazanmak ) oyuncu oyunu kazanmış kabul edilir.
1939'dan sonra Farsça'da ve Fars Arap alfabesi ile yazılan maddeler Tacikistan'da yasaklanıldı. 1952'de ve harfleri aşağıdaki alfabeye eklendi.
Nkusi Nehri, Kuzey Afrika'nın Uganda ülkesinin batı bölgelerindeki bir nehirdir.
Uzun videoda şarkıya eklemeler yapılmıştır.
Turing'in dini inancı yıkıldı ve ateist oldu.
Roman, 1860'larda kuzey Fransa'da, uzlaşmaya yanaşmayan maden işçilerinin şiddetli ve gerçek grev öyküsünü konu alır.
Kanada radyo istasyonlarında Aralık 2007'de çalınmaya başlamıştır.
1901 yılında Ransom, 650 $'a satılan Curved Dash Oldsmobile modelini tasarladı.
1998 yılında Star TV'de yayınlanmaya başlayan Üvey Baba isimli dizide küçük kız rolüyle ünlendi.
Gebelikte ilk kez geçirilen ( primer ) CMV enfeksiyonu: Gebelikten önce hiç CMV enfeksiyonu geçirmemiş anneler %1 4 oranında gebelik sırasında ilk defa bu enfeksiyona yakalanacaklardır.
Kent, 19. yüzyılda, 1768 1774 Osmanlı Rus Savaşı sırasında bölgeyi ele geçiren Ruslar tarafından 1818 yılında bir askeri kale olarak kuruldu.
Senaristlik yeteneğinin geliştirmesi 1980'lerin son döneminden 1990'larin başları arasında özellikle FOX için gerçekleştirdiği projeler ile gerçekleşir.
Sefarad müziğiyle arkadaşı Sami Levi'de olduğu gibi aile içinde dinlediği şarkılar ve aile büyükleri tarafında konuşulan Ladino dili sayesinde tanıştı.
The Times gazetesinden Priya Elan, şarkıyla ilgilenmeyerek sadece " planlanmış " yorumunu yaptı.
1951 yılı, Balıkesir'de yapılan final karşılaşmalarında Beşiktaş ve Altay'ın ardından Türkiye üçüncülüğü.
İçerik yönetim sistemi tanımı ilk olarak web sitesi hazırlama ve yönetme fonksiyonu için kullanılmıştır.
Bölgesel faktörler.: DKÇ görülme sıklığını artırıcı unsurlardır.
Deli adamın bu eylemini açıklamak için ortaya atılan birçok teori ve iddiadan akla en uygun olanına göre Caligula, daha önce Jül Sezar'ın terk etmek zorunda kaldığı Britanya'yı işgal edip kazanmak istiyordu.
Altın Üstün Cesaret ve Feragat Madalyası, Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından zor koşul ve şartlar altında sorumluluk ve görevini başarıyla yerine getiren askerlere verilen madalyadır.
Ancak grup üyelerinin baskısı ve Brian Wilson'un psikolojik sorunları nedeniyle " Smile " adlı bu albüm tamamlanamadı.
Hanuka'nın son günü, o gün sinagog'da okunan ayete ( Zot Chanukat Hamizbe'ach, 7:84 ) göre, Zot Hanuka olarak bilinir.
Bunlardan 1843 50 arasında gerçekleştirdiği Sainte Geneviève Kütüphanesi gizlenmeden kullanılan demir taşıyıcıları ve güzelliğinden bugün bile hiçbir şey kaybetmeyen dekorasyon ile hayranlık toplayan bir yapıdır.
Robert Kolej'den mezun olduktan sonra ABD'de tiyatro eğitimi gören sanatçı, 1965'te Dormen Tiyatrosu'nda profesyonel sanat hayatına başladı.
Latince olan ismi, Yeni İskoçya anlamına gelmektedir.
Kanye West, Jay Z, Alicia Keys, Fort Minor, T.I., Mariah Carey, Lil Wayne gibi pek çok sanatçıyla birlikte çalışmıştır.
Emotions'dır.
Anote Tong;, Kiribati devlet başkanıdır.
1771 yılında Bender'de doğmuştur.
Kutsama yerine üzerime lanet getirmiş olurum. " 27: 13 Annesi, " Sana gelecek lanet bana gelsin, oğlum " dedi, " Senbeni dinle, git oğlakları getir. " 27: 14 Yakup gidip oğlakları annesine getirdi.
Lakabı olan " rotten ", " çürük " anlamına gelmektedir ve kendisinin kötü ağız sağlığından dolayı bu ismi almıştır.
Malurus leucopterus kuru iklimlere iyi adapte olmuştur ve leuconotus ırkı 19 ila 32. Güney enlemleri arasında Avustralya anakarasında çorak ve yarı çorak alanlarda yaşar.
Toprağa değen yalın ayaklarla, sıkı ve katı bir danstır.
1596'dan 1610'a kadar olan dönemde, Anadolu'daki Celali isyanları sonucu doğudan batıya doğru göç eden yörüklerin bir kısmı Balıkesir yöresine gelmiştir.
Kaldığı otelde Yahudi karşıtı bir aristokrat olan Polonyalı albay Prokoszny ( Curd Jürgens ) ile tanışır.
" Bağlantı Ünitesi Arayüzü " ( ) alıcı vericisi bilgisayarların sırayla kabloya erişimini sağlamaktaydı ( daha sonraları thin Ethernet " in çıkmasıyla alıcı vericiler ağ bağdaştırıcının içine entegre edildi.
Dartmoor'un debisi yüksek, tipik bir deresidir.
Tıp Fakültesi 2000 yılında kurulmuş olmasına karşın hastane ancak 2007 yılında oluşmuştur.
Daha sonra Fullbright bursuyla gittiği ABD'de Pennsylvania Üniversitesi'nde doktorasını tamamlamıştır.
Googlebot, Google tarafından kullanılan bir arama bot'udur.
Jiang Yih huah Başbakan olarak atanmadan önce, 2012 2013 yıllarında Çin Cumhuriyeti Başbakan Yardımcısı idi.
1277 yılında ölen Pervane Muineddin, o zamanlar Anadolu'da en çok sözü geçen bir kişidir.
Thalgau, Salzburg eyaletinde bir beldedir.
1875 yılında, Fas'ın Demnat şehrinde 20 Yahudi öldürülürken, ülkedeki diğer şehirlerde de çok sayıda Yahudi sokak ortasında saldırıya uğradı ve öldürüldü.
Bombus; yaklaşık 250 türü olan, bal yapıcı bir arı cinsi.
Oyun ilk çıktığı gün sadece PlayStation 3 platformu için 1 milyondan fazla satmıştır.
Şehir Türkiye'deki demiryollarının kavşak noktalarından biridir.
Büyük demir kastanyetler; Ar ) qaraqab olarak bilinen büyük ağır demir castanets ve üç dize ( veya gimbri ) bir hajhuj olarak bilinen ud Gnawa müzik merkezi olan ( Schuyler., 2008 ) Gnawa ve ritimlerinin, onların enstrümantasyon farklı olduğun gibi.
Ancak, kendisi de Musevi olan Koestler Doğu ve Kuzey Avrupa Yahudileri'nin ( Aşkenazi ) köklerinin farklı olduğu görüşündedir.
Shallow and Profound, Macar müzisyen Yonderboi tarafından 2000 yılında çıkarmış oldugu ilk stüdyo albümü " dür. Albüm 1999'da kaydedilmiştir.
" Lighters " önceki teklisi " Fast Lane " e nazaran listelerde daha başarılı oldu.
Port Said ile Süveyş kentleri arasında, Süveyş Kanalı'nın yaklaşık olarak orta noktalarında yer almaktadır.
Solamniyalı bir lordun oğlu olan Sturm hayatı boyunca Şövalyelik unvanını kazanmak için yaşamıştır.
1937'den beri işlettikleri McDonald's restoranında " speedy service system " denilen hızlı bir hizmet sistemi kurmuşlardı.
Orkestra, Ankara'daki ikinci konserinden sonra " Riyaseticumhur Musiki Heyeti " adı altında cumhurbaşkanlığına bağlandı.
Gaudi, İngiliz The Alan Parsons Project grubunun 1987 yılında piyasaya sürdükleri progresif rock türünde onuncu albümleri.
Başbakanlık dönemi boyunca gerek Hindistan ile ilişkiler gerekse yolsuzlukla mücadele alanında çok ağır eleştiriler alan Şeyh Hasina 2001 yılında yapılan seçimlere kadar Başbakan olarak bir kısım icraatlardabulundu.
Geoff Nicholls da, Geezer Butler belirsizliği yüzünden, albüm çalışmalarına katılmıştır.
Zaten onları ve beraberlerindeki bir düzine kadar paralı askeri bir arada tutan da bu çıkar birliğidir.
Liverpool Üniversitesi Veteriner Hekimliği ve Cerrahisi Profesörü William Owen Williams'ın babası idi.
Çapa, küçük miktarda toprağı hareketlendirmek, taşımak ve karıştırarak altını üstüne getirmeye yarayan eski ve çok yönlü bir tarım aracıdır.
Neo Cortex: Crash'in baş düşmanı ve yaratıcısıdır.
Yazgısı, onu üç yaşındayken özünden, ailesinden koparıp, İstanbul'a sürükler.
21 Ocak 1979'da başlayıp 7 Ekim'de biten 15 yarışlık sezonda 1979 F1 Dünya Sürücüler Şampiyonası ve 1979 F1 Markalar Uluslararası Kupası için mücadele edilmiştir.
Bu kapağın açılarak içerdeki manyetik diske dokunulması disketin bozulmasına sebep olabilir.
Trompe l'oeil biçemiyle çalışan ustalar resimlerini fırça darbesi görülmeyecek bir biçimde oluşturuyorlardı.
Şirket 1983 yılında ismini Japonca aslından değiştirmiş ve bugünkü NEC adını almıştır.
Entrambasaguas, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin kuzey sahilinde Kantabria Denizi olarak da anılan Atlas Okyanusu'nun Fransa ile İspanya arasındaki bölümüne kıyısı bulunan, Kantabria otonom bölgesine bağlı belediye.
K. " Simmons ( d. 9 Ocak 1955 ), ABD'li aktör.
Erciş, Van'ın en büyük nüfusa sahip ilçesidir.
Kısır olduğunu düşünen Rahel cariyesi Bila'yı Yakup'a verip ondan çocuk endimesini sağladı.
Tekel bir firma, kendi sektöründe tek olduğu için verimli bir şekilde çalışmak zorunda değildir.
Şeker ve su karışımı yaklaşık 112 115 derece C ye ısıtılır, bir miktar soğuduktan sonra çırpma ya da hızlı karıştırma yoluyla mat renkli bir hamur meydana getirilir.
2000 yılında Beyazıt Öztürk ve Kerem Alışık'ında oynadığı Dansöz adlı filmin yönetmenliğini ve senaryo yazarlığını yaptı.
Kara propaganda dost bir kaynaktan geliyormuş gibi görünür ama gerçek tersidir.
Dr. Garipaşk, Stanley Kubrick'in 1964 tarihli politik hiciv türünde filmi.
Bu fark; Rumî Takvim'in Jülyen Takvimi'ni, Miladî takvimin ise Gregoryen Takvimi'ni esas almasından ileri gelir.
Bu müzikalde kendisi de yer aldı ve bu müzikal 1975'te filme uyarlandı.
" Kiss & Tell ", " A Year Without Rain " ve " When The Sun Goes Down " adlı üç tane RIAA Altın sertifikalı albümü çıkartan grup, Nisan ayı itibariyle Amerika Birleşik Devletleri'nde 1354.000 tane albüm satışı yaptı.
Gediz'in Uşak'taki en önemli kolu Karabol Çayı'dır.
İmparatorlar burada Roma halkını eğlendirmek için ve biraz da kendi eğlenceleri için gladyatör dövüşleri düzenlerdi.
Saint Thomas adasında yer alır.
2001 senesinin ekim ayında Microway şirketi API Network'ün Alfa tabanlı ürünlerinin satışlarını ve servis sağlayıcılığını devralmıştır.
1915'te ilk otomobili olan Bugatti 320'yi halka tanıttı.
The Dungeons are Calling Savatage'ın 1984 yılında Metal Blade Records etikiteyle çıkarmış olduğu EP'dir.
I. Alaaddin Keykubad ( Arap alfabesiyle: ) ( d. 1192 ö. 1237 ), Anadolu Selçuklu sultanıdır ( 1221 1237 ). Sultan I. Gıyaseddin Keyhüsrev'in oğludur.
Profesyonel kariyerleri 1976 yılında ilk rock " n roll festivallerinden birisi olan Almanya Rock Am Rhein'e davet edildikleri zaman başladı.
Sibirya karacası ya da Doğu karacası kuzeydoğu Asya'da bulunan bir karaca türüdür.
Şark Ekpresi çeşitli roman ve filmlere konu oldu.
Gwalior, Hindistan'ın Madhya Pradesh eyaletine bağlı tarihi bir kenttir.
Roma şehri toplamda uzunlukları 350 kilometre olan on bir su yoluyla besleniyordu.
Rüzgar sörfü sporu hem yelkenli hem de sörf sporlarının temel öğelerini birleştiren ve kaykay, snowboard, su kayağı, wakeboard gibi diğer bazı sporların da atletik olarak belirli bazı öğelerini paylaşan bir spordur.
Filmin çekimleri 1991 yılının Haziran ayında başladı.
Lulu tarafından seslendirilen şarkının sözleri Peter Warne isimli söz yazarına, bestesi ise Alan Moorhouse'a aittir.
Hamid el Münteşeri, Suudi Arabistan Millî Futbol Takımı'na da çağrılmaktadır ve 2006 FIFA Dünya Kupası'nda Suudi Arabistan Millî Futbol Takımı'nın kadrosunda yer almıştır.
CM Punk kel olduğu için bundan sonra maskeli güreşmeye başlar.
Her halûkarda, üç senatoryal Prokonsül'ün idaresine verilmiş beş ya da altı lejyon ile Augustus'un kontrolündeki yirmi lejyonun gücü karşılaştırılamazdı.
Él, Luis Buuel'in yönetmenliğini yaptığı, 1953 tarihli bir Meksika filmidir.
2000 2001 sezonun başında ise Trabzonspor'a kiralandı ve 4 büyüklerin tümünde forma giyen ilk futbolcu ünvanını aldı.
Kimseye Etmem Şikayet adlı nihavend makamındaki ünlü Klasik Türk müziği eserinin bestesi Kemani Serkis Efendi'ye aittir.
Müzik kariyerine 90larda rock muzik grubu Juniper ile başlamıştır.
Anadolu Türkçesindeki gırtlağa yakın olarak çıkarılan kalın K harfini gösterir.
İşte bu andan itibaren bambaşka bir Yandım Ali kimliği gelişir.
Şarkı Kasım 1995'de Arista Records tarafından piyasaya sürülmüştür.
Daha çok 20. yüzyılda sosyalist ülkelerde başlayan millileştirmeye sonraki yıllarda Fransa, Britanya ve Avusturya gibi kapitalist ülkelerin yanı sıra doğal kaynaklarını korumak ve dışa bağımlılığı azaltmak isteyen çok sayıda azgelişmiş ülke de başvurmuştur.
P. Willis ( d. 20 Ocak 1806 ö. 20 Ocak 1867 ), yazar, şair ve Edgar Allan Poe ve Henry Wadsworth Longfellow gibi çok sayıda kayda değer ABD'li yazarla çalışmış editör.
Soğuk savaş yıllarında, 1991 Körfez Savaşı'nda ve 2003 Irak Savaşı'nda etkin olarak kullanılmıştır.
Kaçkar " kelimesi Ermenice'de Haçlı taş anlamlı ( Haçkar ) kelimesinden geldiği düşünülmektedir.
Holly'nin tarzı ne Rock and Roll, ne de folktur.
Şimdi ki Türkiye'de dört tane Çiğil isminde köyler vardır, bu demektir ki Moğol istilasında bazı Çiğiller küçükasya'ya göç etmişlerdir.. Türkler, Çiğil kelimesini Kumçölü içinde kullanırlardı.
1968 yılında Almanya'ya göç eden bir ailenin çocuğudur.
Timon, bu altın hazinenin bir kısmını şehire saldırı yapmak için bir ordu toplayıp yetiştirmesi için Alkibiades'e verir.
1981'de düzenlenen yarışmayı uzun süredir Plano şehrinde yaşayan profesyonel ressam ve tasarımcı James R. ( Jim ) Wainner tarafından tasarlanan çizim kazandı ve Plano Şehir Konseyi tarafından logo benimsendi.
Ayrıca Turizm Bakanlığı'nın Türkiye'de ilk kez açtığı tercüman ve rehberlik kursunu başarı ile bitirerek Türkiye'nin ilk kayıtlı rehberlerinden biri olmuştur.
Meinhof, " eğer biri bir araba yakarsa bu suçtur, eğer biri yüzlerce araba yakarsa, bu politik bir eylemdir " diye yorum yaptı.
Adad adı Mezopotamya'da İÖ 3000'lerin sonuna doğru Batı Samiler tarafından getirilmiş olabilir.
Aynı yıl sürekli konuk sanatçı olarak Londra'da İngiliz Kraliyet Balesi'ne katıldı.
Bank of England, Birleşik Krallık'ta merkez bankası, merkezi Londra'dadır.
Sonunda General Nehring, kuşatmayı daha sınırlı bir planda tutmaya karar vermiştir.
Batının Hükümdarları Kara Kapı'nın görüş alanına girdiler.
Annie Leibovitz, ( d. 2 Ekim 1949 Waterbury, Connecticut ) ABD'li portre fotoğrafçısı.
Büyük bir başarı yakalayan ve 1 milyona yakın tiraj elde eden bu albüm, sanatçının ilerleyen zamanlarda, ülkenin en değerli bestecilerinden biri olarak kabul edileceğinin de bir göstergesi olur.
Belirgin dış özellikleri ve göze çarpan davranışları nedeniyle büyük karıncayiyen Kolomb öncesi Amerika kültürlerinin mitlerinde ve folklorunda bulunduğu gibi popüler kültürde de yer almaktadır.
Farklı türlerden birçok film, Movies 24 kanalında yayınlanmaktadır.
Ataerkil bir toplumu ferdleri olan erkekler, hiçbir duygusallık belirtisi göstermez.
Şimdi Paulun aklına gelen plan ise bu ceseti Raymond diye yutturmak ve tam bir milyon dolar gibi yüklü bir meblağ almaktır.
" Santa Baby " Amerika'da yayınlanan Noel albümlerinde sık rastlanan şarkılardan biridir.
Keman, Yaylı Çalgılar ve Sürekli bas için la minör Konçerto BWV 1041, Johann Sebastian Bach'ın 1720 1732 yılları arasında Köthen'de yazdığı sanılan eseri.
Balear Adaları'na Osmanlı saldırıları, İspanyol İmparatorluğu'nun kontrolündeki Balear Adaları'nın bir kısmına, 1558 yılında Osmanlı İmparatorluğu tarafından yapılan saldırılar.
Japonya'da Cultus Crescent ismiyle satılmıştır.
1937'de evlendiği ilk eşi Olga Zamsha Ginzburg dan 1946 yılında ayrılmıştır.
Bu kargaşa Clodius'un Milo tarafından bir çete savaşında öldürüldüğü MÖ Ocak 52'de doruk noktasına ulaştı.
Sırtında siyah bir çizgisi olan kızıl tilkiler ya da tamamen gri veya siyah renk olanlarına da rastlanılabilir.
Mıknatısların belirli bir mesafeden etki edeceği kuvvet olarak tanımlanır.
Saint Bernard yavaş hareket eden, sabırlı ve itaatkar bir köpektir.
Springfield'ın 39 yaşındaki yerel bilim adamı ve üniversite profesörüdür.
Yaşlı Hans Burgkmair, ressam ve ağaç baskı sanatçısı.
Argoda kelimelerin anlamı örtüktür.
Araba, Mustafa Sandal'ın 1999 yılında çıkardığı bir albümdür.
Bu yüzden Platon felsefesinin incelenmesi açısından en akılcı yol, bu değişim ve gelişmeyi takip ederek, öğretinin geçirdiği evreleri anlamaya çalışmaktır.
25 Ağustos 1979 tarihinde Türkiye 1. Futbol Ligi'ne yabancı futbolcu transfer yasağı getirildi.
Kazasker Osmanlı devlet yapısında idari bir görev olup, kelime " kadı " ve " asker " kelimelerinin birleşmesinden oluşmaktadır.
L'in ölümünden sonra Light Yagami'den oldukça şüphelenir ve bu şüphesini L'in varisi Near ile paylaşarak soruşturmada O'na yardımcı olur.; Aiber: Aiber, Kira soruşturmasına yardımcı olmak için geçici süreyle takıma dahil olan profesyonel bir düzenbazdır.
Türkiye kariyerine Samsunspor'da başlayan futbolcu, Samsunspor'un 2. Lig'e düşmesi nedeniyle Manisaspor'a transfer oldu.
Mine doğada elmastan sonraki en sert maddedir ve hidroksi apatitten oluşur.
Örneğin, güve popülasyonunda siyah renkten sorumlu olan alelin daha yaygın hale gelmesi.
Kirk Acevedo, ABD'li aktör.
Aynı zamanda Fransa'nın en yüksek öğrenme oranına sahip olduğu 45 bin üniversite öğrencisiyle kente gelen sermaye ile doğan iş imkanlarından Marsilya halkının faydalanması için kalifiye eleman yetiştiriliyor.
15 Şubat 1994.
İlin anlamı " güney'dir. 2000 km yüzölçümünde olan vilayetin merkezi Sayda şehridir.
Albümde 10 şarkı bulunup, sanatçı bu albümünde 2004 tarihinde yayınladığı Melek albümünde yer alan şarkıların remixlerine yer vermiştir.
Marie odasından ayrılmayı kabul etmez.
İlk üç perdesi Beethoven'ın ritmindeki hafifçe ürkütücü titreklikten dolayı " Hayalet " olarak bilinen Beşinci Piyano Triosu'i yansıtır.
CATIA Sürüm 5 Microsoft Windows 32 bit ve 64 bit sürümleriyle çalışmaktadır, ve Hizmet Paketi 4'nin yayınlanmasından sonra Windows Vista'da ( 64 bit ) çalışmaya başlamıştır.
Lowell CBS, Mike Wallace ( Plummer ) tarafından ikna edilir ve röportaj 60 Dakika gösterilir.
Sultan Said ibn Teymur, 1932'den tahttan indirildiği 1970'e değin o sırada Maskat ve Umman adını taşıyan ülkeyi Selale'den yönetti.
HMS Queen Elizabeth Queen Elizabeth sınıfı dretnot savaş gemilerinin öncüsüydü.
Hayrabolu Devlet Hastanesi 50 yatak kapasiteli olup 1995 yılında hizmete açılmıştır.
Hayatında çeşitli kitap, belgesel ve televizyon reklamlarında yer aldı.
12 Şubat 2009 da eski Grup Üyelerinden Wes Borland grubuna geri dönerek bunu resmi sitesinde açıkladı.
Eyalet kuzey dağları, Piedmont Platosu ve kıyı düzlüğü olarak üç bölgeye ayrılır.
Yılbaşı zamanlarında yapılan tatlı keklerde ve bazende sosislerin hazırlanmasında çoğunlukla kakule, anason tohumu ve tarçın kullanılır fakat bu baharatların Alman yemeklerinde kullanımı ise çok nadirdir.
Bazı bölümleri kurgulamasının yanı sıra, Tales from the Crypt dizisinin on sekiz bölümünde prodüktörler arasında yer aldı.
Türkiye'deki en büyük Kürt ayrılıkçı hareketi Kürdistan İşçi Partisi ( PKK ) Türkiye başta olmak üzere, Avrupa Birliği, ABD ve NATO da dahil olmak üzere 31 ülke ve bazı kuruluşlar tarafından terör örgütü kabul edilmektedir.
2008 yılında CAA yılın oyuncusu, CAA birinci beş, Tüm turnuva beşi, High Major All Amerikan ikinci beşi, 2007 yılında All CAA birinci beşi, CAA turnuvası en seçkin oyuncu ödülüne layık görüldü.
Şarkı Fransız listelerinde 1 numaraya çıktı, B yüzündeki " Marie Jolie " ise Avrupa'nın geri kalanında başarı kazandı.
VIII. Henry ve Jane Seymour'un oğludur.
1485 1490 yıllarında doğa, mekanik, geometri, uçan makinelerin yanı sıra, kilise, kale ve kanal yapımı gibi mimari yapılar ile ilgilendi, anatomi çalışmaları yaptı, öğrenciler yetiştirdi.
Arap Yarımadası'nın güney kıyısında güney Arapça olarak bilinen birçok lehçe konuşulur.
Dursun Ali Eğribaş, Türk güreşçi.
Mantar vajinitinde bildiğimiz ev yoğurdunun 5 mililitrelik enjektör aracılığıyla vajen içine 7 gün günde bir kez enjekte edilmesi, herhangi bir kimyasal ajan almadan %75 hastada iyileşme sağlayabilir.
C. botulinum Van Armenger ( 1896 ) tarafından incelenmiş ve tanımlanmıştır.
Senaryo Crysis 2 ile devam etmektedir.
Pro A Ligi'nde mücadele eden kulüp iç saha karşılaşmalarını La Meilleraie'de oynuyor.
İnyupik değerlerinin ( Iupiat Iitqusiat ) korunması için Alaska'daki İnyupik okullarında oynanması teşvik edilmektedir.
Punk, sanatçıyı insan olarak görür, geleneksel ve kalıplaşmış davranış ve yaşam biçimine karşı yıkıcı bir tavır geliştirir.
2008 09 sezonunda 24 maçta 9 gol atarak, Basel kariyerinin en gollü sezonunu geçirdi.
Mera vasıflı arazi miktarı 5584 hektardır.; Aladağlar Milli Parkı: Kayseri, Adana, Niğde ili sınırlarının kesiştiği noktalarda ilan edilmiş bir milli parktır.
Suda'ya göre Sofokles 123 oyun yazmış ancak 7 tanesi tam şekliyle günümüze ulaşmıştır.
Zoğrafyon Ortaokulu ve Lisesi İstanbul'da faaliyet gösteren çok az sayıda kalmış Rum eğitim kurumlarından biridir.
Kontrastlı renkleriyle güzel bir çift yıldızdır. Andromedae Güneş'ten 52 pc uzakta, B 9 IVn tipi bir yıldızdır.
Benjamin ise kendine ve Abigail'e yeni bir ev alırlar.
2006 nüfus tahminlerine Coventry şehri sınırları içindeki nüfusun etnik yapısı şöyledir: Görüldüğü gibi Coventry şehrinde Beyaz olmayan etnik grup %195 olup bu oran Birleşik Krallık ortalamasından ve diğer şehirlerden daha yüksektir.
" Beautiful People ", R&B etkileriyle birlikte electro house, dancehall ve Europop tarzlarını yansıtan yüksek tempolu bir şarkıdır.
Bu meclis, Yahudilerin kendi yönetimlerini oluşturmaları için attıklar ilk temelden gelen hareketti.
Kazandığı başarıların ve takdirin ardından Kevin Keegan'ın görevine son verilmesiyle büyük umutlarla İngiltere Milli Futbol Takımı'nın başına getirildi.
ADOPEN, WINTECH, PLASPEN, PENTECH, WIN OPEN, PLASWIN VE TECHNOWIN markalarıyla PVC pencere sistemleri ( PVC profil, panjur, kepenk sistemleri ve yardımcı malzemeleri ),.
On dokuz yaşına geldiğinde ilk piyano sonatlarını besteleyen Williams, müzik eğitimine yedi yaşında piyano çalmayı öğrenerek başlamış, ardından trompet, trombon gibi nefesli çalgılarla devam etmiştir.
Bizans İmparatorluğunun sonuna kadar sarayın etkileyici kalıntıları yerinde kalmasına rağmen, Hrisotriklinos'tan en son 1308 yılında bahsedilmiştir.
Çünkü Melek'siz kalacak.
Bu beş arkadaşı yıllar sonra yeniden bir araya getiren şey Uluslararası Anadolu Kartalı Tatbikatı'nda yaşadıkları olacaktır.
Jay Z'nin birden fazla yapımcıyla çalışma yönteminden etkilenen Knowles Oturumlar sırasında, yaptığı iş birliğinin devamlılığını sağlamak için sırayla odalara giriyordu ve yapımcılar arasında " sağlıklı bir rekabet " i teşvik ediyordu.
Smolensk harekatı, 2 Ekim 1943 tarihinde sona erdi.
Adanın etkin yanardağı olan Fogo Dağı Yeşilburun takımadalarının en yüksek noktasıdır.
Christensen the 2009 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Moskova'da Oscar Loya ile birlikte finalde Miss Kiss Kiss Bang adlı şarkıyla Almanya'yı temsil etmiştir.
Tirebolu gerek dağlık yerleşim olması gerekse tarımsal arazilerin azlığı nedeniyle dışarıya göç veren tipik bir Doğu Karadeniz yerleşimidir.
Himmler'de Globocnik'i beğendi ve kendisi için bu acımasız Avusturyalı'nın değerini anladı.
Ancak asıl onu meiur eden gettoları ve toplama kamplarını anlattığı Nackt unter Wölfen ve Jacob, der Lügrer filmleri oldu.
Bu şekilde planlandan çok daha az sayıda Haçlı kuvvetlerinin anlaşılan tazminat meblağını karşılayacak parasal kaynakları yetişmiyordu.
Volcana Entertainment'e göre Tool diğer plak şirketlerinin tekliflerini göz önüne geçirerek kontrat ihlali yaptı.
Bazı eleştirmenler romandaki Fransız sınıf ayrımcılığı ve iki yüzlülüğüne karşı çıkışı radikal buldular.
İsrail ekiplerinden Maccabi Haifa ile anlaşmak üzere olan Enoh, iki kulübün anlaşamaması nedeniyle bu takıma da transfer olamadı.
Adolf Heusinger ( d. 4 Ağustos 1897 ö. 30 Kasım 1982 ), Alman general.
1996 Avrupa Futbol Şampiyonası elemeleri, Rüştü'nün A milli takım formasını giydiği ilk elemeler olmuştu.
Yoshitada Yamaguchi eski bir Japon futbol oyuncusudur.
İngiltere kavramının siyasi, ekonomik ve kültürel efsanesi yaşamakla birlikte; kendi yerel hükümetleri olan İskoçya, Galler ve Kuzey İrlanda'nın aksine günümüzde İngiltere isimli bir siyasî oluşum veya hükümet yoktur.
Tiberius yaşayan bir tanrı olarak tapınılmayı reddetmiş ve kendi onuruna sadece Smyrna'da ( bugünkü adıyla İzmir ) bir tapınak kurulmasına izin vermiştir.
Luffy çocuksu bir görünüme sahiptir.
Metacritic popüler eleştirilere dayanarak albümlere 100 üzerinden puan veren bir internet sitesi.
Sultan IV. Murat pek istemiyerek Topal Recep Paşa'yı sadrazam yaptı.
Bu belirsizlik, öyküdeki cinayete ilişkin oldukça ayrıntılı bilgilerle tezat içindedir.
Eylül 1914'te tarafsız Danimarka'nın denizaltısı Havmanden in kulesinde bulunan flama numarası " 3 " yanlış görüldü.
Şubat 1922'de Fransa'ya elçi atandı.
Fakat kale ile ordunun varış mevkii arasında Nil Nehri'nin bir kolu olan " Bahr el Sagır " bulunmaktaydı.
Turne, müzik tarihinde en fazla gişe yapan üçüncü turne olduğu gibi, grubu 2008 senesinin en çok kazanan müzisyenleri yaptı.
Kahaber " Kaha " Kaladze (; d. 27 Şubat 1978, Samtredia ), Gürcü siyasetçi ve eski futbolcudur.
Genelde Pressburger'ın yazdığı ve Powell'ın yönettiği filmlerle devam eden bu işbirliği 1957 yılında sona ermiş, ancak ikili 60'lı ve 70'li yıllarda da birçok projede yine bir araya gelmişlerdi.
Babür yurdu denilen doğduğu Özbekistan'ın Andican şehrinde Babür'ün heykelinin yanı sıra bu anı parkta Babür'ün temsili mezarı ile birlikte bir de müze bulunmaktadır.
Medea ( Fransizca: Médée ) operası Fransiz saray bestecisi olan Marc Antoine Charpentier tarafından hazırlanan 5 perde ve 1 prologdan oluşan " trajedi lirik " janrında bir opera eseridir.
Trafik kazaları sonucu yaralanma, maddi zarar ve ölüm meydana gelebilir.
İntegral, Latince toplam kelimesinin ( " umma ", " summa " ) baş harfi s'nin biraz evrim geçirmiş işareti ile gösterilir.
10 Mayıs 1953'ten 21 Haziran 1990'a kadar Chemnitz Karl Marx Stadt adıyla anıldı.
Strauss'un Çingene Baron için bestelediği müziksel parçalar hem bu operette hem de tek tek konser parçaları olarak bugüne kadar popüler olarak çalınıp söylenip dinlenmektedir.
Özgün adı From Here to Eternity olan roman Türkiye'de ilk kez 1957 yılında Altın Kitaplar Yayınevi'nden Nazmi Aktan'ın Türkçe çevirisiyle çıktı.
II. Dünya Savaşı'ndan sonra Komor Adaları Müslümanları, bağımsızlık mücadelelerine hız kazandırdı ve bu amaçla Tanzanya'da bazı örgütler kurdular.
2007 2008 Grand Prix Final'ne gitme hakkı kazanan ikili kısa program sonrasında Brubaker'ın sakatlığı sonra çekildi.
Bir veritabanı ya da veritabanı öbeğini tanımlamaya yarayan bir belge.
Elazığ'ın turizm açısından önemli bir potansiyele sahip ilçesidir.
Helenistik Yunanca antikitenin sonunda Makedonya'dan Hindistan'a kadar geniş bir coğrafyada konuşulmuş; Doğu Akdeniz havzasının, Ortadoğu'nun ve Kuzey Afrika'nın lingua franca'sı haline gelmiştir.
Bunun yanında, Yorkshire Müzeleri & Kütüphaneleri Servisi, The Captain Cook Memorial Museum Whitby, The Royal Armouries, Yorkshire Forward, Thornbury School, Pillars Of Light Festival 2006 organizasyonları için şiirler yazmıştır.
Donkey Kong'dan günümüze kadar 200'den fazla video oyununda yer almıştır.
Jonathan dos Santos Ramrez Villareal kulübünde orta saha ve defansif orta daha mevkiisinde görev yapan Meksikalı futbolcu.
Şenlikköy Stadı millî bayram etkinliklerinde de kullanılır.
San Marino Millî Futbol Takımı'yla 31 maça çıkıp bir gol atmıştır.
Aynı yıl kaymakamlığa ( yarbay ) yükseltilerek Anadolu'ya gönderilen Heyet i İslahiye üyeliğine getirildi.
2000 01 sezonu Malik Sealy'nin bir trafik kazasında ölümü ve Joe Smith'le yapılan illegal sözleşme nedeniyle tatsız başladı.
UEFA Kupası'nda üç gol attı ve bu golün üçünü de Zrinjski'ye attı bu maçı Partizan 5 0 kazandı.
Richard'ın ısrarı üzerine ambulans gelene kadar bir saat otobüsün beklemesini kabul ederler. Richard, acil yardımın yapılacağı yerlerden uzak oldukları için Susan'ı alarak en yakındaki köye götürür.
" My Love Grows Deeper " ( Albüm dışı versiyonu ).
Şavuot'un tarihi direkt olarak Hamursuz Bayram'ıyla bağlantılıdır.
Bu evlilikten üç kız ve bir erkek çocuk dünyaya geldi.
Tuan, 2005 Dünya Halter Şampiyonası 56 kg erkekler kategorisinde koparmada 126, silkmede 153 ve toplamda 279 kg ile ve 2006 Dünya Halter Şampiyonası'nda yine aynı kategoride toplamda 276 kg ile bronz madalya kazandı.
Belirli Antik Roma yollari bir özel yol isimi tasimaktaydi.
Priego de Crdoba, İspanya'nın güneyinde, on yedi özerk bölgesinden en kalabalık ikinci nüfusu sahip olan Endülüs'ün, Kurtuba eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Eser, her yaştaki okuyucuya dönük bir kurgu roman olarak kaleme alındı ve yirminci yüzyılın ortalarından bu yana klasik çocuk edebiyatı romanı olarak kabul edildi.
Sanayi ve ticaret alanında önemli kurum ve şirketlere sahip olan Härnösand, bu özelliğinin dışında gençlik ve spor alanında yaptığı yatırımlarla bilinmektedir.
Bu teşkilat haberalma jargonunda Kızıl Orkestra Trepper Grubu olarak bilinir.
Buffy rüyasında, sınıfta, Prof. Walsh'un dersindedir.
Vıçıtırın ( Arnavutça: Vushtrri; Sırpça: Vuitrn / ) Kosova'nın kuzeyinde, Mitroviça'nın hemen güneyinde bir şehir ve belediye merkezi.
Türk futbolunda adından söz ettirmiş ve Romanya Milli Takım kalesi korumuş olan İlie Datcu Giresunspor formasıyla oynamış önemli futbolculardandır.
2009 Aralık ayında nişanlandılar ve 17 Mart 2011 tarihinde ayrıldılar.
Fransızca, İspanyolca, İngilizce, Galiçyaca, İtalyanca, Arapça, Portekizce ve başka pek çok dilde şarkılar seslendiriyor.
Feder 1923 yılında partinin Birahane darbesine katıldı.
İlk ya da baba soyadı " Vargas ", ikinci ya da anne soyadı " RISCO " dur.
Linux, Windows ve Mac OS X sürümleri bulunan yazılım aralarında Türkçe'nin de bulunduğu çok sayıda dili desteklemektedir.
Yapı Flavium Hanedanlığı döneminde yapıldığından, orijinal ismi bu uygarlığın adından gelir.
1923 yılında Atatürk'ün talimatı üzerine kurulan Türkiye Turing ve Otomobil Kurumu, edebiyatçı, tarihçi ve diplomat Reşit Saffet Atabinen ve bir grup aydın tarafından kurulmuştur.
Türkiye'de özellikle demiryolcular arasında Pityon olarak bilinir.
Etsuraku ( 1965; Tensel Zevkler ), Şincuku dorobo nikki ( 1968; Şincuku Hırsızının Günlüğü ), Gişiki ( 1971; Tören ) gibi filmlerinde şiddet ve cinsellik temalarına köktenci yaklaşımını Japon toplumunun eleştirisiyle birleştirdi.
47500 metrekarelik yüzölçümü ile dünyadaki en büyük termal göl olma özelliğini taşıyan gölün suyu, oldukça hızlı bir şekilde akması nedeni ile göldeki suyun hemen her gün yenilendiği düşünülmektedir.
Resim özellikle modern kültür ve sanatta büyük bir etkiye sahiptir.
Sofu Mehmed Paşa bu işe de eğildi.
Aday sayılarındaki artış, sınavlarda çok sorulu ve objektif tip testlerin hazırlanmasını, başvurma, puanlama, seçme ve yerleştirme, sonuçları bildirme gibi işlemlerde bilgiişlem yöntem ve araçlarından yararlanılmasını gerektirmiştir.
Arnaldo Forlani İtalyan devlet adamı ve 1980 1981 tarihleri arasında İtalya Başbakanı olan Hristiyan Demokrat siyasetçi.
Francis, sessiz sinema döneminde 1911 ile 1934 yılları arasında 241 filmde oynamıştır.
Hümik asitlerle pestisitler arasında bilinen kimyasal işlem adsorbsiyondur.
Tek başına bir müzik türü değildir, belirli türlere ayrılmıştır.
Kısa bir süre sonra geçmişte İkonoklazmı desteklemiş kilise mensupaarının görevden alınması ile ilgili Studios Manastırı ile Kilisedeki ılımlar arasındaki sorun ile karşılaştı.
Prusya Kralı IV. Friedrich Wilhelm 1840'dan 1861'e kadar Prusya Kralıydı.
Yumurtalık distrofillerine bağlı üç çeşit anatomik lezyon tarif edilirse de bunların değişik tabiatta mı, yoksa aynı hastalığın çeşitli şekilleri mi olduğu bilinmemektedir.
CB Girona SAD dağıtıldı ve orijinal kulüp CB Sant Josep LEB Bronce'ye davet edildi.
Frambezi, yaygın kanının aksine zührevi bir hastalık değil, tropikal bir enfeksiyon çeşididir.
Pieter Mbemba, PFC Akademik Sofia'nın Kongolu futbolcusu.
Merkez bankalarının amacı gelir artışını ve iş imkanını artırmaktı.
Hacı Bayram ı Veli, ( Ankara, 1352 Ankara, 1429 ), Türk mutasavvıf ve şair.
Batı Avrupa Birliği ( BAB ), Avrupa Birliği'ne bağlı bir güvenlik ve savunma birimidir.
Rusça, Arapça, Yunanca, Ermenice, İbranice, Japonca ve Çince gibi dillerde harflerin alfabeler içindeki sıralarına değil orijinalde sahip olduğu sese göre eşlendirme yapılır.
Türk basın tarihinde önemli bir isim olan Zekeriya Sertel'in eşidir.
Nobusuke Kishi Japonya'nın 56 ve 57. başbakanı olmuş Japon siyasetçi.
Albüm bununla birlikte, üçlünün uzun bir aradan sonra bir araya gelmiştir.
Elyazmaları Marx'ın ekonomik çözümlemelerinin ve Hegel eleştirisinin erken dönem ifadesidir.
Köprü, San Francisco'yu Marin County'nin kuzey bölgeleri ve daha seyrek bir yerleşim olan Napa ve Sonoma Valley ile birleştirir.
Guru ile birlikte Gang Starr grubunu oluşturan iki üyeden biridir.
Sentetik kauçuk, kimyasal endüstri tarafından yağdan üretilir.
Albüm, kritiklerden genellikle olumlu notlar aldı.
Myasishchev tasarım bürosu bu uçağı tasarlamak üzere oluşturulmuştur.
Ragıp, kasabanın eczacısı Zeynep'e aşık.
Timur şavaşa karar verdi ve askerlerini bizzat idare etmek için merkezde kıymetli eğerler ile örülmüş bir fil istihkamı arkasında yerini aldı.
2009 Indy 500 yarışını üçüncü sırada bitirerek " bir Indy 500 yarışını podyum derecesi ile bitiren ilk kadın pilot " unvanını kazandı.
Özgün adı The Woman in Red olan film Şubat 1988'de Türkiye'de sinemalarda gösterilmiştir.
Yaşam biçimiyle de Batı düşünce ve buluşlarının Japon kültürü temeli üzerine oturtulmasına örnek olan Meiji'nin geleneksel Japon tarzında yazdığı 100 bin kadar şiiri vardır.
Avusturya Lisesi'nde öğretim dili Almanca ve Türkçedir.
Gaga, " Bad Romance " i Norveç'te turne otobüsündeyken yazdı.
Slayer'ın müzikal tarzında hızlı tremolo vuruş tekniği, double bass drumming ve bağırmalı vokaller yer alır.
1952 yılında İTÜ İnşaat Fakültesi'nden inşaat yüksek mühendisi olarak mezun oldu.
Avusturya milli futbol takımının da formasını giymektedir.
Guerrero, Peru formasını 30 kez giydi ve 2 gol attı.
Guernica'nın akıbeti ile, savaşın daha sonraki dönemlerinde bombardımana maruz kalan diğer şehirlerin akıbeti arasındaki fark da, bu tür denemelerin gittikçe değiştiğini gösteriyordu.
1995 yılından itibaren giymeye başladığı İtalya Millî Futbol Takımı formasını 91 kez giymiş ve 27 gol atmıştır.
Real Madrid formasıyla La Liga'da attığı 296 golle La Liga tarihininde de en fazla gol atan futbolcudur.
15 yaşındaki Williams, en iyi yardımcı kadın oyuncu kategorisinde şimdiye kadar bu ödülü kazanan en genç yıldız oldu.
Deccan yaylası, Hindistan'ın güneyinde üç sıradağ arasında kalan geniş yayladır.
Elektromanyetik etkileşmede fotonun rolünden farklı olarak gluonlar renkyükü de taşırlar ve sadece aracılık etmekle de kalmazlar aynı zamanda güçlü etkileşime de katılırlar.
Harry Caul ( Gene Hackman ) çok gelişmiş elektronik aletler kullanarak dinleme ve izleme yapma konusunda uzman bir özel dedektiftir.
Yahudi Macarlar, Kecskemét'te gelişmekte olan kültür ve ticaretin önemli bir parçası olmuştu.
Mary Kate Olsen ve Ashley Fuller Olsen ( ikisi de 13 Haziran 1986 doğumlu ).
Oyunda ABD ve Nazi Almanyası ile oynanacak.
Owl City'nin üçüncü albümü Ocean Eyes, iTunes aracılığıyla 14 Temmuz 2009 tarihinde satışa sunuldu.
Dokuz Öykü Britanya'da For Esmé With Love and Squalor and Other Stories adıyla yayımlandı.
Bir gün bir kafede arkadaşı Foggy Nelson ile sohbet ederken içeri giren Elektra ile tanışır ve daha sonra sevgili olurlar.
Dava Partisi daha sonra bu saldırıların İran'daki Devrim Muhafızları'nın istihbarat servisi için çalışan ajanlar tarafından gerçekleştirildiğini söyleyerek, kendisiyle bu eylemler arasına mesafe koyma girişiminde bulundu.
) Cohen'in Kappa katsayısının bunu yansıtması beklenir.
" Sovyetler Birliği Mareşal'i. "
Tdai ji dünyanın en büyük ahşap yapısı olmasının yanı sıra dünyanın en büyük Buda heykeli olan ve Japoncada Daibutsu ( ) denen heykeli de bünyesinde barındırmaktadır.
Çiğ et nedeniyle oluşabilecek başta tenyazis olmak üzere çeşitli hastalıklar nedeniyle etsiz çiğ köfte çeşitleri de üretilmeye başlanmıştır.
Değinakça. Holikaçukça.
Oksitosin, primer olarak beyinde nöromodülatör görevi olan bir memeli hormonudur.
1906'da denize indirilmiş, 1908'de göreve başlamıştır.
Bu familyaya giren en önemli kuru odun zararlıları Anobium punctatum ( tahta kurdu ) ile Xestobium rufovillosum " dur. Ptilinus pectinicornis, Ernobius mollis bu familyadaki diğer önemli türlerdir.
Semahat Arsel ayrıca TEGV'in de kurucu üyelerindendir.
Filmin başrolünde Chiwetel Ejiofor rol almış ve Solomon'u canlandırmıştır.
Gruwell, böylece müfredat temasını değiştirdi, öğrencilerine üç farklı ek işi daha yaparak, kendi parasıyla kitaplar aldı, konuk konuşmacılar getirtti; bunun nedeniyse, okul müdürlüğünün gerekli kaynağı sağlamak istememesidir.
Turuncu şahin otu, papatyagiller familyasından bir bitki türü.
Şıpka Geçidi Muharebeleri, 1877 1878 Osmanlı Rus Savaşı sırasında Osmanlı ve Rus birliklerinin çok büyük bir stratejik önemi olan Şıpka Geçidi'ni ele geçirmek üzere yaptıkları dört değişik muharebeden oluşan bir muharebeler dizisidir.
3 yıl bu takımda oynadıktan sonra 23 Haziran 2009'da Minnesota Timberwolves'a takas oldu.
Bu özellikler, Hasiçi İli'ni görülmeye değer yapar ve turist çeker.
Vazquez 2006 yılında ise Euroleague ekibi FC Barcelona ( basketbol ) " transfer oldu.
Şirketin merkezi Bremen'deydi 1961'de iflas etti.
Billy Corgan, daha sonra bu albüm için " albümün acı ve spiritüellikle ilgili kişisel bir eser olduğunu ve anlatmaya çalıştıklarına daha çok albümün sözlerinden ziyade müziğin kendisiyle ifade etmeye çalışmış olduğunu " söylemiştir.
Ne zaman ki suçsuz biri onun için yaşamını yitirir ve sevdiği Amalia'yı hatırlarsa, babasının evine tekrar dönmeyi kafasına koyar.
Artesia, New Mexico'da dünyaya gelen Jones üniversiteyi Kolorado'da tamamlamış ve 1981'de profesyonel olmuştur.
Ederlezi'yi asıl ününe kavuşturan, Emir Kusturica'nın filmi Çingeneler Zamanı'nda Goran Bregovi tarafından uyarlanan " Ederlezi ( Scena Djurdjevdana Na Rijeci ) " başlıklı versiyonunun kullanılmasıdır.
Buraya ilk yerleşen insanlar ( Türklerden bir bölük ) toprağın ellerini siyaha boyadığı fark etmişler ve siyah el anlamına gelen Karakol ismini vermişlerdir.
Endonezya'nın 1945 yılında bağımsızlığını kazanmasının ardından şehir hızlı bir şekilde gelişip kentleşmeye başladı.
" İlkokulun sonunda daha 10 yaşlarındayken Edna bana dışarı açılmamı ve hayatımı modellik yaparak kazanmamı önerdi.
Klon Komutanı Bly: Aayla'nın yardımcısıdır.
Şili Millî Marşı, İspanyolca adıyla Himno Nacional de Chile, Şili'nin ulusal marşıdır.
Çift 2014 Olimpiyat üçüncüsü, 2014 Avrupa ikincisi ve 2010 Dünya Gençler şampiyonu'dur.
109 Piscium Balıklar takımyıldızında yaklaşık olarak 106 ışık yılı uzaklıkta bulunan sarı altdev.
Melek dışarı gitmek isteyince Arif kalması için kolundan tutar birden geri çekilen Melek'in kafası masaya çarpar bayılır.
16 Temmuz 1979'da devlet başkanlığı ve Devrim Komuta Konseyi başkanlığını Baas'ın yeni önderi Saddam Hüseyin'e bıraktı.
Ahmed İzzed Paşa ya da Cumhuriyet dönemindeki adıyla Ahmet İzzet Furgaç, I. Dünya Savaşı'nın son günlerinde sadrazamlık yapmış, Arnavut asıllı Osmanlı asker ve devlet adamıdır.
Kar kiraz kuşu, kiraz kuşugiller familyasından bir kuş türü.
1936 ABD başkanlık seçimleri, 3 Kasım 1936 tarihinde Mevcut Demokrat Başkan Franklin D. Roosevelt ile Cumhuriyetçi aday Alf Landon arasında gerçekleşti.
Evli olmadan Juliet'i gebe bıraktığı için idama mahkûm edilmiştir.: Angelo Katı ve merhametsiz bir Hakim.: Escalus Akıllı bir baron.
Başbakan Nicolae Rdescu'nun görevden ayrılmaya zorlanmasında ve komünistlerin siyasal müttefikleriyle birlikte yeni bir hükümet oluşturmalarında önemli rol oynadı.
Sassari tarih, sanat ve kültürde çok zengin bir şehirdir.
" Livery Stable Blues " ilk caz single'ıdır.
Güney kuzey demiryolu hatlarından Sheffield'de biten " Midland Ana Demiryolu " hattı özel sektöre ait " East Midlands Trains " şirketi tarafından işletilmektedir.
Yarışın ilk turunda ise yarış dışı kaldı.
ABD temyiz mahkemeleri, ABD federal mahkeme sistemindeki temyiz mahkemeleridir.
Fransa ve ABD'de, çeşitli üniversitelerde teorik fizikle ilgili dersler vererek, bu alanda araştırmalar yaptı, yazılar yazdı.
Kendisine son derece sadakatle bağlı olan ve monarşi için çalışan Wentworth'un ölüm fermanının önüne gelmesiyle kral çok büyük bir çelik yaşar.
Mamadou Diallo, Big Mama lakaplı Senegalli eski futbolcu.
El Chivo, Cofi ile ne kadar benzeştiğini görür, kafasına silah dayadığı Cofi'nin " Ben bana öğretileni yaptım " bakışı ile kendi iç çatışmasını tekrar yaşar ve köpeği vuramaz.
Ernst Mach'tan önce bu konu üzerine Fransız fizikçi Sarrau da incelemeler yaptığından Sarrau sayısı da denir.
Juan Rulfo, Meksikalı yazar.
Ancak II. Josef, Mozart'ın eserini seçmiş ve böylelikle eserin yanıp kaybolmasını önlemiştir.
Alil aminler iminlerden Aza Baylis Hillman tepkimesi ile hazırlanabilirler.
Venedikli ve Alman paralı askerler Fransa Kralı tarafında savaşırken, İsviçreli paralılar da Milano Dükü'ne yardım etmişlerdir.
1980'de Fidel Castro'nun eşcinsellerin ve suçluların Mariel Limanı'ndan toplu bir göçle ülkeyi terk etmelerine izin vermesi ile Küba'dan ayrıldı.
Desna ve Eska: Unalaq'ın çocukları ve Korra'nın kuzenleridir.
2002 Fransa başkanlık seçimlerinde, Sol Radikal Parti'ye ( Parti Radical de Gauche ) mensup olmamasına karşın bu partinin başkan adayı oldu, oyların %232'sini aldı.
İlk albümü olan Music For Tourists'i çıkardıktan sonra başta ABD olmak üzere Kanada, Brezilya, kimi Avrupa ülkeleri ve Asya'da turneler düzenlemiştir.
Kemal Kayacan, Türk asker ve siyasetçi.
Vichy Ordusunda görev aldıysa da daha sonra Fransa'dan kaçmış ve İspanya Fransa sınırında kısa bir süre tutsak olduktan sonra, Casablanca'ya geçip Özgür Fransa Kuvvetleri'nin 2. zırhlı tümeninde tank subayı olarak görev almıştır.
F 14 Tomcat, kanatlarını hareket ettirerek kanat yüzeyine genişletebilir ve motor itkisini düşürerek mevcut yakıtı ile daha uzun süre havada kalabilir.
Der Standard, Avusturya'da günlük çıkan bir gazetedir.
2003 yılı sonuçlarına göre, Vestel Elektronik, TV'de Türkiye iç pazarının % 31, Türkiye'nin TV ihracatında ise % 53 pazar payına sahiptir.
1912 yılında ilk kez kadınların başrol alıp, dublörlük yaptığı " What Happended to Mary " dizisi piyasaya sürüldü.
Drakensberg sıradağı ülkenin güneybatı bölümünden kuzey bölümüne kadar uzanmaktadır.
Oost Souburg, Hollanda'nın Zeeland ilinin Vlissingen belediyesine bağlı köy.
Baltık dilleri, Letonya'da Litvanya'da Kanada'da Avustralya'da Amerika Birleşik Devletleri'nde Polonya'da Almanya'da Beyaz Rusya'da ve Ukrayna'da ve ağırlıklı olarak da İskandinav ülkelerinde konuşulur.
Türkiye doğumlu olan Ersan İlyasova profesyonel basketbol kariyerine henüz 15 yaşına geldiğinde başlamıştır.
Dünya Futbolu'na Pele ve Ronaldo gibi muhteşem iki yıldız kazandırmıştır.
Bu zırhlılar gerçekte iki kişilik personeli olan ve ana silahın makineli tüfek olduğu tankettelerdir.
Yüzyıllar sonra günümüz Orissa eyaletinin bulunduğu yerde hüküm sürmüş olan Doğu Gangalar dan ayırmak için Batı Gangalar olarak adlandırılırlar.
Bu kentte " Melözzo da Forlì " ve " Piero della Francesca " adlı ressamlar perspektif kaidelerini ve ünlü Andrea Mantegna'nın kullandığı realizm sağlayan ressamlık aldatıcı görünüşlerini uygulamaya gayret etmekteydiler.
Mağara Bulutsusu Sh 2 155 veya Caldwell 9, Kral takımyıldızı yönünde yayma, yansıma, ve karanlık bulutsular da içeren büyük bir bulutsu kompleksinin içinde, loş ve çok yayılmış bir bulutsu.
Leningrad şehir yönetimi Temsilciler Konseyi, 27 Haziran 1941'de sivil halktan " ilk tepki grupları " düzenledi.
Özellikle futbol şubesiyle tanınan kulüp, profesyonel futbol ligleri tarihinde şampiyon olan 5 kulüpten biri ve şampiyon olmayı başaran ilk Anadolu kulübüdür.
Dizi final sezonu ortasında Sci Fi Channel'dan, İngiliz kanalı Sky One'a geçti, ve final bölümü 13 Mart 2007'de bu kanalda yayımlandı.
Anlatmadım mı? ( İngilizce: Analyze That ) 2002 yapımlı, Anlat Bakalım filminin devam filmidir.
2004 yılında ilk albümleri " Wszystko jedno " yu çıkaran grup, ilk albümüyle büyük çapta bir başarı elde edememiş ve kendi hayran kitlesini yaratmıştır.
Onların da insanlar gibi hem iyi hem de kötüsü vardır.
İlk sekiz yıldız Eylül 1958 yılında kaldırıma konulmuştur.
İdrarda kanama, bulantı, kusma, idrar yaparken acı yanma, ve idrar sıkışıklığı hissi de hastalarda görülüyor.
Hessen bir eyalet olarak Federal Almanya Cumhuriyetin ortasının güney batısında yer almaktadır.
Çeşitli iç ve dış baskılara karşı, Noriega bazı Orta Amerika ülkelerinin desteği ve Ulusal Savunma Güçleri'nin bağlılıüı sayesinde yerini korudu.
Bunu takip eden sezon birçok lig maçında oynayan Faubert, Real Madrid'in dikkatini çekti ve 30 Ocak 2008'de Madrid'e uçtu bir gün İspayol kulübüyle görüşen oyuncu 31 Ocak'ta sözleşme imzaladı.
1714 yılında Paskalya öncesi perhizde 3. pazar günü için Weimar'da bestelenip temsili yapılmıştır.
Resmi olarak krallığın parçası sayılmazlar, ancak monarka bağımlıdırlar ( İngilizce: Dependencies of the Crown ).
1510'da veya 1512'de Kopernik Frombork'a gitti.
Nijerya'nın kuzey kesiminde yaşayan Müslüman Fulani halkından ve doğduğu köyü kurmuş olan kabilenin soyundandı.
Speleoloji kelimesi ilk olarak Emile Riviere tarafından Yunan'ca bir sözcükten türetilmiştir.
Molly tarihi, kişisel intikam peşinde olan bir gizli örgüt tarihi olarak veya patronlara karşı örgütlenen işçilerin mücadelesi olarak farklı şekillerde anlatılır.
Bernarda, evi despotça yönetmekte, bir manastırı andıran evini ve kızlarını dış dünyadan tümüyle uzak tutmaktadır.
Savaşa dönemin tüm büyük güçleri olan Birleşik Krallık, Sovyetler Birliği, ABD ve Fransa; Müttefik Devletler olarak, Almanya, İtalya ve Japonya; Mihver Devletler olarak katılmıştır.
Jon gruptan kendisine daha fazla vakit ayırmak için çıkmıştı ve Edge of Thorns albümünün yayımlanmasının ardından sonraki albüm için yine ön vokal olarak gruba geri dönecekti.
Marcus çoktan Hadrian'ın dikkatini çekmişti ( Marcus'u verissimus ( " en dürüst " ), olarak adlandıran oydu ): sonradan Commodus'un kızı Ceionia Fabia ile nişanlandı.
Balo 1850'lerde Sarayı eklendi önce, ilk Devlet Topu Kraliçe Victoria'nın Coronation giden kutlamaların bir parçası olarak Mayıs 1838 yılında Mavi Çizim Odasında yapıldı.
Sünger Bob ve Patrick, uçaklarını denemek için oraya gitmişlerdir.
1895'de yazılan oyun, dört ana karakter arasındaki romantik ve sanatsal çatışmalar etrafında geçer.
Avustralya'da da 2 hafta boyunca 1 numarada yer alan These Days bu başarıyı birçok ülkede gösterdi.
Lake Clark Milli Parkı ve Korunağı ( kısmen ). Lake Clark Wilderness ( kısmen ). Anchor Point.
1935'te bucak olan yerköy 1945 yılında Yozgat'ın ilçesi oldu.
Berliet, Fransa'da kurulmuş eski bir otomobil ve ağır vasıta üreticisidir.
Tempelhof Havaalanının kapatılmasını önlemek amacıyla bazı protestocuların çabalarına rağmen, 30 Ekim 2008 tarihinde tüm işlemleri durdurulmuştur.
Friedrich resmi çizmeye muhtemelen 1808'de Dresden'de başladı.
30 Mart 2008'de Timberlake, şarkıyı Madonna'nın New York'taki Roseland Ballroom'da gerçekleştirilen Hard Candy Promo Show gösterisinde seslendirdi.
Ama şarkının bu eksiğini Taylor'ın vokali kapatıyor " dedi.
Sağ kanadın genel komutasını Baycu Noyan'a vererek, bu kuvvetlerin Erbil üzerinden Musul'a, oradan da Bağdat üzerine yürüyerek şehri batı yönünden kuşatmaya almasını emretmiştir.
Deoksiriboz, veya bilinen adlarıyla D Deoksiriboz ve 2 deoksiriboz, beş karbon atomu içeren ve aldehit grubu barındıran aldopentozların bir üyesidir.
V. Karl'a imparatorluk tacını giydirme sözü veren Clement, karşılığında dış kuvvetlerin saldırılarına karşı koruma ve Floransa'da Medici ailesinin tekrar iktidara gelmesini istemiştir.
Ayrıca Yonderboi " nin Were You Thinking Of Me? adlı şarkısı FIFA 08, Follow Me Home, Test Drive Unlimited ve Motor adlı şarkısı ise Tiger Woods PGA Tour 08 oyunlarında kullanılmıştır.
Adını Tel Aviv'in ilk belediye başkanı Meir Dizengoff'tan almıştır.
Hugh Hudson ( d. 25 August 1936 ) İngiliz film yönetmeni.
Merkez Bölgesi, Afrika ülkesi Botsvana'nın toplamda var olan dokuz bölgesinden bir tanesidir.
Kızının bir insanla evlenmesini kabul etmedi, ta ki Aragorn yeniden kurulan Gondor Arnor Birleşik Krallığı'nın kralı oluncaya kadar.
Günümüzde diğer sanayi fabrika şehirlerinde 1. önemde mimari koruma listesine geçen birkaç mimari bakimindan önemli bina bulunmakta iken, Oldham'da bu türlü 1. No'lu Listede mimari korumali tek bina bile bulunmamaktadır.
Liv ve Maddie ( Özgün adı: Liv and Maddie ) bir Disney Channel orijinal dizisi.
İsrail Yayın Kurumu'na ait senfoni orkestrası İsrail'de ve Dünya'nın birçok yerinde konserler verir.
O tarihlerde Şili ve Arjantin hükümetleri Mapuçelerin topraklarını tarım alanı için büyük fırsat olarak görmekteydiler.
Ve Kronos diş biledi yıldızlı babasına.
Grubun müziği Thrash Metal, Hardcore, Punk ve Gypsy Folklore adı verilen türlerin karışımından oluşuyordu.
Başkenti Maykop'tur.
Maçlarını Cape Town şehrindeki Cape Town Stadyumu'nda oynar.
Warner Bros, sanatçının Bang Records'ta olan haklarını satın aldı.
Aşağıda yer alan ülkeler 2011 Dünya Artistik Patinaj Şampiyonası'nda elde ettiklere sonuçlara göre bazı kategorilerde bu yarışmaya daha fazla katılımcı ile katılma hakkı kazanmıştır.
Daha sonrasında Phoenix Suns tarafından draft edilerek NBA kariyerine adım atmıştır. 24. sıradan 2007 yılında draft edilen oyuncu akabinde Portland Trail Blazers'a para karşılığında takas edilmiştir.
Lancaster Üniversitesi içindeki Nüffield Tiyatrosu büyük sahnesi ile komedi, dans ve dram gösterilerine seyirci çekmektedir.
Paket Acknex 7 veya kısa adı ile A7 motorunu içerir.
Ünlü tarihçi Halil İnalcık, Osmanlı Türkleri Balkanlar'a girmeden önce, XII. XIV. yüzyıllarda Kıpçak/Kumanların bölgedeki üstün tarihî rolünün yeterince vurgulanmadığını belirtmiştir.
1985 ve 1986 yıllarında ise Türkiye Spor Yazarları Derneği Kupası'nı kazanan kadrolarda yeraldı.
Raheem Adewole Lawal ( d. 5 Mayıs 1990 ), Nijeryalı orta saha oyuncusudur.
Yanya., Yunanistan'ın Epir coğrafi bölgesine dahil bir il.
İlçe yaylada olduğundan orta Anadolu'nun iklimine de benzerliği vardır.
Marty dolaşırken George'un Lorraine'i gözetlediğini görür.
Mizik kliplerinde görselliğe önem veren Ajda Pekkan, albümdeki neredeyse tüm şarkılara farklı temalarda klip çekmiş, " Sarıl Bana ", " Oyalama Beni " ve " Yok " sözleri Sezen Aksu'ya ait olan " Ağlama Anne " ve " Eyvah " gibi parçalar 1993'ün hitleri oldu.
Şu anda bu yeraltı mahzen ve mağaraları UNESCO Dünya Mirasları İtalya listesine alınmaya namzettir.
Craig L. Rodwell, ABD'li gey hakları eylemcisi idi.
Microsoft Windows için Tajpi ve EK programları bunlara örnek olarak verilebilir.,,,, harfleri Esperanto'ya özgüdür, harfi yalnızca normalde Kiril Alfabesi ile yazılan Beyaz Rusça'nın Latin transliterasyonunda kullanılmaktadır.
Artemis soğukkanlı bir katildir, herkesin saygısını ve korkusunu kazanmıştır ancak bunun için duygularından, insaniyetinden vazgeçmiştir.
Bu dönemde Moliere drama kuramcısı Boileau, La Fontaine ve Racine ile dostluk kurdu.
Aynı zamanda bazı küçük oyunculuk bölümleri için teklif aldı.
Mücadele bir ilk kez bir Sovyet takımının Avrupa kupası finali görmesi anlamına geliyordu.
Premier League'de mücadele etmektedirler.
Pencapça yerel dildir ancak İngilizce ve Urduca da özellikle okullarda ve ofislerde yaygın olarak konuşulur.
İyi ve Kötü'nün Bahçesinde bir Geceyarısı ( özgün adı: Midnight in the Garden of Good and Evil ) 1996 yapımı bir Clint Eastwood filmidir.
Gövdesi ahşaptan yapılan bu otomobil DKW Front 1932 diye adlandırıldı.
Eşinin ölümünden 20 yıl sonra yaşadığı Paris'te yüz yaşını geçmiş olarak 30 Mayıs 2013'de vefat etti.
Albüm, 18 Nisan 2000'de piyasaya sürülmüştür.
Önemli bir diğer disakkarit olan sükroz da fruktoza bağlı glukozdur.
Kalaşnikov silahlarının tasarımcısı.
Birçok ticari kuruluşun bulunduğu Galleria Alışveriş Merkezi, Taksim'e 45 dakika, Kadıköy'e 90 dakika uzaklıktadır.
Geoffrey Rush ( d. 6 Haziran 1951 ), Avustralyalı aktör.
Bu sayede TOSCA mevcut zayif noktalarin etkilerini detaylı raporlarla istekgerçeklestirilmesinde gösterir. fecher bu testaletini uygulama ve veritabanı migrasyonun projelerinde ve yeni gelişimlerde kullanmakta'dır.
Örnek olarak, yakın ölüm deneyimleri ve ahireti Thanatonautes'de ( Thanatonauts ) spiritualist bir şekilde aktarmıştır.
Arpacık, Artvin ilinin Yusufeli ilçesine bağlı bir köydür.
Avusturya ordusu hiç beklemediği bir yenilgi almıştı.
Ancak telefon numaralarını tekrar yoluyla ezberleyip yıllar boyunca ezberde tutabiliriz ki bu da uzun süreli hafızada depolanmasından kaynaklanır.
İtalyan Komünist Partisi, İtalya'da eski siyasi parti.
Canlı bir anlatım kullandığı The Guns of August'ta savaşla ilgili olarak ekonomik nedenleri vurgulayan yaygın değerlendirmelerden çok farklı bir yaklaşım geliştirerek, özellikle bunalım ortamlarında ulusal önderlerin zayıflıkları üzerinde durdu.
Sözlük yönetiminin, yazarların kimlik bilgilerini vermesi yazarların tepkisine neden olmuş, bazıları sözlükten ayrılarak binlerce yazısını silmiştir.
Gitar teknikleri çok beğenilen Thompson, 1991'de en iyi akustik gitar performansı dalında Orville H. Gibson ödülü aldı.
208 ulusal futbol federasyonunun üyesi olduğu FIFA, çeşitli futbol turnuvalarını düzenlemesinin yanı sıra dünya futbolunu yöneten, kuralları uygulayan, değiştiren kuruluştur.
1998 99 sezonunda TFF 2. Lig 3. Klasman grubunda oynayan Adana Demirspor Kulübü, son maçında İstanbul'da Bakırköyspor'a 4 0 yenilerek, grubu 37 puanla 7. sırada tamamlamış, tarihinde ilk kez 1999 00 sezonunda TFF 3. Lig'de oynamak durumunda kalmıştır.
Ermenilerin cevabı ise Osmanlı Ermenilerinin devletlerine sadık olduklarını ama bağımsız ( İttihat ve Terakki hükümetinden ) hareket edecekleridir.
Virgil Ivan " Gus " Grissom, USAF ( 1926 1967 ). Walter Marty Schirra, Jr., USN ( 1923 ). Alan Bartlett Shepard, Jr., USN ( 1923 1998 ) Uzaydaki ilk Amerikalı.
Filmin kahramanlarından Juliet Hulme'un ( filmde Kate Winslet tarafından canlandırılıyor ) günümüzde İskoçya'da Anne Perry takma adıyla cinayet romanları yazdığı Yeni Zelanda medyası tarafından ortaya çıkartılmıştı.
Fakat Babasının Şehzade Selim'in tarafını tutmasıyla kendisine taraftar toplamaya başlamıştır.
Ama daha sonra rolü Penélope Cruz aldı.
İnziva kuralına dayanan manastır yaşamı gereğince halka açık olmayan bu hücrelerdeki resimler, ressam keşişin öbür keşişleri tefekkür ve dua etmeye yönelten arınmış figürler yaratmaktan duyduğu gizli mutluluğu ortaya koymaktadır.
İlerlediği yol boyunca grup üyeleri binanın içindeki yangından kaynaklanan dumanlar arasında Benzin'i çalarlar.
Sahibinin Sesi Stanislaw Lem tarafından 1968 yılında yayınlanmış bir bilimkurgu romanıdır.
5 Haziran 1967 sabahı, Dayan görevine başlamak için yemin etmeden önce İsrail, önce Mısır'ın hava kuvvetlerine ardından aynı gün içinde Ürdün ve Suriye'nin hava kuvvetlerine ihtiyadi hava saldırısı düzenledi.
Yarı finallerde İtalya Almanya ile eşleşti.
Orta ya da iri boy dişli balinalardır ve 3 6 m boyunda olabilirler.
1458 yılından tarihlenen şimdiki saray'ın çekirdeğini teşkil etmekte ve orijinal olarak ihtiraslı bir banker olan Luca Pitti " nin kasaba residansıydı.
Anadolu'nun en batı noktası olan Baba Burnu ile Türkiye'nin en batı noktası Gökçeada'daki İncirburnu il sınırları içindedir.
Dr. Slump ( Japonca: Dr. ): Japon yapımı manga ve anime serisi.
Amerikan futbolu, futbol, beyzbol oynadı ve dövüş sanatlarıyla ilgilendi.
Gaz devlerinin dördünün de gezegen halkaları vardır ancak sadece Satürn'ün halkaları Dünya'dan kolaylıkla gözlemlenmektedir.; Jüpiter: Jüpiter ( 52 AB ), diğer gezegenlerin tüm kütlesinin 25 katına denk gelen 318 Dünya kütlesiyle en büyük gezegendir.
2010 2011 Sezonu ara transfer döneminde Antalyaspor ile yollarını ayırmıştır.
Adını ise zamanında sakinlerinin fındık yetiştirmesinden dolayı alan fakat artık yerini çay yetiştiricilerine bırakmış bir ilçedir.
Chimaira, Amerikalı heavy metal grubu Chimaira'nın üçüncü stüdyo albümü.
Köprünün düzenli aralıklarla tümünün boyandığına dair yanlış bir inanış bulunmaktadır.
2008 2009 sezonunda mücadele ettikleri üç kupada da mutlu sona ulaşarak; FA Bayanlar Premier Ligi'ni, FA Bayanlar Kupası'nı ve FA Bayanlar Lig Kupası'nı kazandılar.
Chicago, Illinois merkezli günlük gazete Chicago Sun Times için yazarlık ve eleştirmenlik yapmak dışında bir de Roger Ebert'le beraber The Roe Conn Show adlı bir radyo programı yapmaktadır.
Almanya'da Saksonya Anhalt ve Brandenburg'tan 120 leylek cesedi üzerinde yapılan bir incelemede sekiz tür karaciğer kelebeğine, dört tür şerit solucanınına ve en az üç tür yuvarlak solucana rastlanmıştır.
Bu tur sadece altı etap içeriyordu, günümüzdeki 2004 Fransa Bisiklet Turu " na göre 20 etap demekti.
Semantik, genel göstergebilimsel olarak göstergesel anlam kuramıdır.
Dylan Simcoe ( Ryan Wynott ) Olivia ve Charlie'yi öngörüsünden tanıyan, Lloyd'un otistik oğlu.
Ezoterizm ve ezoterik kavramlarının bilimde iki farklı temel kullanımı vardır.
235 km'lik alanı ile Avustralya'nın en küçük eyaletidir.
Bu nedenle II. Dünya Savaşı sırasında Terni ilinde bulunan demir çelik ve silah fabrikaları büyük müteffik hava güçleri bombardımanlarına sahne olmuştur.
Boris Karloff, İngiliz sinema ve tiyatro oyuncusu.
Bazı sopranoların bu rolü almaları sonucu seslerine zarar verdikleri bildirilir.
In My Own Words, ABD'li şarkıcı Ne Yo'nun ilk stüdyo albümü.
Hollanda Avrupa Birliği, NATO, OECD üyesidir.
Bu yapı sürfaktini amfifil kılar.
Glengarry Glen Ross, David Mamet'in Pulitzer ve Tony ödülü kazanmış oyunudur.
Sevgilisinin adı Olive, Türkçe dublajda Safinaz'dır.
Bütün bu skandal ya da çatışmalarda, Rodin her seferinde yalnızlığa ve çalışmaya gömülür.
7 ila 10. konular Ezra'nın misyonunu aktarırken büyük ölçüde birinci tekil şahıs kullanılmıştır.
Bella'nın aşkı ve hislerini dizginlemesi konusunda Edward'a duyduğu güven, avcı bir vampir olan James'in hedefi haline geldiğinde bile, bütün uyarıları göz ardı etmesine neden olur.
Tabii uyandırıldığında film bize daha fazlasını vaadediyor.
Pierre Magnier.. General. Eddy Debray.. Corneille, baş uşak.
Ankara Muharebesi, Osmanlı Padişahı Yıldırım Bayezid ile Timur arasında, Ankara'nın Çubuk Ovası'nda 28 Temmuz 1402 tarihinde yapılan muharebe.
Mart 2008'de Shabalin bir menisküs ameliyatı daha geçirdi.
10 tümen askeri vardı.. Hun başbuğu Balamber idaresindeki büyük taarruz, önce Doğu Gotlarına çarptı ve bu devleti yıktı, Doğu ve Batı Gotları ortadan kaldırdı.
Ancak bunun, grubun gelecekte yayımlanması planlanan bir derleme albümü için daha uygun olacağı düşünüldü.
65 yaşında Freeman özel pilot lisansı elde etti.
Müşfik Kenter Hakkı.
Abdurrahman bin Avf, Cennetle müjdelenen on sahabiden biridir.
Cennet Parası, 1981 yapımı bir dram filmidir.
Kruşçev konuşmasında Stalin'i kıyasıya eleştirirken Bolşevik lider Vladimir Lenin'e ve Sovyetler Birliği Komünist Partisine sahip çıkacaktır.
GNU Binutils farklı nesne dosya formatlarının içersindeki nesne kodlarının işlenmesi amacı ile kullanılan programlama araçlarının oluşturduğu bir pakettir.
Bu yolculuklar yazarın edebî eserlerini de büyük oranda etkilemiştir.
Daha sonra, akşamları tiyatro grubunda faaliyet gösteren bir arkadaşı sayesinde oyunculukla tanıştı.
Annesinin desteği ile Yaşar Alptekin'in mankenlik kursuna girdi.
Dizi Josh Schwartz tarafından kurgulanmış, Orange County'de zenginlik içinde yetişen gençler ve onların ailerinin yaşamlarını konu almıştır.
Ertesi iki sezon boyunca Hamburger SV'ye kiralandı ve bu dönemde kendini gösterme şansı buldu.
Ancak zamanında manevra yapamayan Paletti, Ferrari'ye 180 km/sa hızla çarparak aracı Geoff Lees'in önüne savurdu.
B Real'a göre Kush, diğer grupların yaptığı müzikten daha agrasif bir müzik tarzı yapmaktaydı.
Bir sonraki sezonun başında, 11 Eylül 2005'de Beşiktaş Malmö FF'i kendi sahasında ezip geçerek 4 1 yendi.
Kısa bir zaman sonra, Brezilya'nın ormanlarında birçok quilombos kurulmuştur.
Bu, İskoçya'nın nüfusunun yaklaşık %15'idir.
Vareg Muhafızları, Walter Scott'ın Parisli Kont Robert romanında Bizans kuvvetlerinin en kuvvetlisi ve en sadık parçası olarak gösterilsede, muhtemelen bu abartıdır.
Bu şarkılardan bir tanesinin sözleri: Samanak dar Josh o m Kafcha zanem Degarn dar Khwb o m Dafcha zanem.; Gul e Surkh Festival: Türkçedeki tam karşılığı Kırmızı Gül Bayramıdır ( Gül diyerek aslında kırmızı lalelerden bahsedilmektedir.
Kennedy de 8 golle takımına yardımcı olmuştu.
Amcasının ölümüyle birlikte babası Ruknüddevle hanedanın baş hükumdarı konumuna gelmiş, babasının ölümü sonrası ise kendisi bu pozisyona yerleşmiş, zaman içinde üç kola sahip hükumdarlığı birleştirerek tek bir emirlik haline getirmiştir.
Doktorasını 1885 yılında " Tabes Dorsalis " üzerine yaptı.
Böylece meydana gelmiş Atatürk Kültür, Dil ve Tarih Yüksek Kurumu adlı kurumun dört biriminden birisi olan Atatürk Kültür Merkezi'ne Aydın Sayılı başkan olarak atandı.
Adaların tümünün toplam yüzölçümü 39044 km dir.
İl Merkezine 37 km uzaklıktaki ilçenin yüzölçümü 652 km olup, merkez nüfusu 27191 Toplam nüfusu 50131'dir. Babaeski nüfusunun %5424'ü merkezde, %4576'sı köy ve beldelerdedir.
Ancak bu hizmet sadece FL Studio yazılımını satın alan kullanıcılar içindir.
Bu atmosferde halkoylamasında hazırlandı.
1962 Katılmadı. 1966 Çekildi. 1970 Katılmadı. 1974 Elemeleri geçemedi.
Maçlarını, 2000 kişi kapasiteli Stade Jean Bouin'de oynamaktadır.
Diğer amit oluşturan tepkimeler arasında Passerini tepkimesi ve Ugi tepkimesi bulunur.
Figaro buna çok sinirlenir ve Kontu bundan caydırmak istemektedir. ( Cavatina: Se vuol ballare, signor contino " Kont efendi, eğer dans etmek istiyorsan " ).
Yapımcılığını 20th Century Fox şirketi adına Darryl F. Zanuck'un üstlendiği filmin önemli rollerinde Tyrone Power, Ava Gardner, Mel Ferrer, Errol Flynn, Eddie Albert, Gregory Ratoff ve Juliette Gréco oynamışlardır.
Noise ve alternatif müzik yapan gruplarda etkileri oldukça hissedilmektedir.
2000 yılında Amerika'da yayınlanan " Total Film " dergisi tarafından en iyi 100 komedi filmi sıralamasında 46. sırayı almıştır.
Dört kardeşi vardı: İmparator Franz Josef, Arşidük Karl Ludwig, Arşidüşes Maria Anna Caroline Pia ve Arşidük Ludwig Viktor.
Çoruh nehrinin de etkisiyle daha az yağışlı, kışları pek sert geçmeyen ılıman bir iklim görülür.
1218 başlarında Selçuklu ordusu ile Efdal'ın topladığı bir ordu birlikte Kuzey Suriye'ye girerek Halep üzerine yürüdü.
Düştüğü anı sadece eşi Martha Hart ve stattaki seyirciler izledi.
2007 08 sezonunda İzmir ekiplerinden Karşıyaka'da oynadı ve 2008 2010 yıllara arasında'da Altay için.
Santiago Metropolitan Bölgesi sınırlarında kalır.
Georg Keppler, I. Dünya Savaşı ve II. Dünya Savaşı'nda hizmet etmiş SS Obergruppenführer, ayrıca Polizei ve Heer generali.
Belediye zabıtası, yerel yönetimlere bağlı kamu güvenliği, kamu düzeni veya genel sağlığın korunması görevini yapan bir kolluk kuruluşudur.
Bangladeş Ovası ormanlarla kaplı.
1 Temmuz 1962'de Şuşa'da doğdu.
Bu isteği geri çevirmeyen Gondry, bu klip sayesinde başka müzisyenlerin de ilgisini çekti.
Ticaretin ortaya çıkış nedeni, insanın ihtiyaçlarını karşılama arzusudur.
Bu tür, kışları bulunduğu bölgelerden daha güneye, ekvatora kadar gidebilen güçlü göçmen kuşlardır.
General d'Amade komutasındaki Fransız Tümeni'nin ise çıkarmanın ilk günü akşamı sahile inmesi planlanmıştır.
Bu şarkıların bir bölümü daha sonra Arapça, Bulgarca, Flemenkçe, Almanca, Fransızca, İbranice, İngilizce, Japonca ve Yunanca olarak yorumlandı.
BlueJean dergisi ile birlikte yayınlanan HeadBang dergisinin editörlüğünü ve aynı zamanda İzmir kökenli Rampage grubunun menajerliğini yapmaktadır.
Mysterious Woman, Marc Roberts'in İrlanda'yı Dublin, İrlanda'da yapılan 1997 Eurovision Şarkı Yarışmasında temsil ettiği İngilizce parça.
Sonunda 26 Temmuz 1918 günü Bakü Sovyetinde yapılan oylamada Bolşevikler 259 oya karşı 236 oyla geride kalırlar ve yönetimi kaybederler.
Ölmeden önce, Yashamaru Gaara'ya aslında onu hiç sevmemiş olduğunu açıklar.
Dizi daha yayınlanmadan fragmanlardan yola çıkılarak birçok eleştiri almıştır.
1876 yılında daha küçük değerlerde 1, 5, 10, 20, 50 ve 100 kuruşlar tanıtıldı.
En yaygın polikarbonat plastik tipi, Bisfenol A grupları ile bağlanmış karbonat gruplarının oluşturduğu polimer zincirlere sahip olanıdır.
Backus ve ekibi Kasım 1954'de " The IBM Mathematical FORmula TRANslating System: Fortran " isimli raporu yayınlamışlardır.
Underworld'nda ise Lara Croft annesini bulma macerası devam ediyor.
Yahudileri, Nasıra'lı İsa'nın yüzyıllardır bekledikleri Mesih ( kurtarıcı ) olduğuna inandırmayı amaçlar.
" Kuzini " Ivy ile bir ilişkisi vardır ama oyunun sonunda Ivy'nin aslında kardeşi olduğu ortaya çıkar.; Johnna Monevata: Bir Cheyenne kızılderilisi kadın, 26 yaşında.
Savaş esnasında Şeyh Cabir'i kurtarma amacıyla Suudi Arabistan'a kaçırmayı başaran Saad, birde meşhur bir genel konuşma yapmıştı.
Spitfire uçakları Türk Hava Kuvvetleri'nin envanterinde 1938 1954 yılları arasında kalmıştır.
Otizm hastası bir kız çocuğu olan Wing gelişim bozukluğu türünden rahatsızlıklara yönelik çalışmalar yapmıştır.
Ancak yine aynı albümden anlaşıldığı üzere, canavarı oynayacak olan Lugosi kendinde yeterli fiziksel kuvveti bulamadı ve stüdyodan başka bir rol istedi.
Mark Colson Warden William Smithers ( Genç ). Andre Gregory William Smithers ( Yaşlı ). Jack Black, yer altındakilerden biri rolunde kısa olarak gözükmektedir.
Albümden çıkan single'lar arasında Akon ve Ashanti ile birlikte söyledikleri " Body On Me " isimli şarkı Amerika'da oldukça popüler olmuştur.
Karl Adolf Hollidt, Almanya'nın subayı ve Nazi Almanyası döneminde Generaloberst.
Camillo Rusconi Geç Barok döneminde eser veren İtalyan heykeltıraş.
1972 yılında, Christian B. Anfinsen ve William H. Stein ile birlikte, ribonükleaz molekülünün kimyasal yapısı ve katalitik aktivitesi arasındaki bağı anlamamıza katkıları ve ribonükleazlar üzerine çalışmaları için Nobel Kimya Ödülü'nü kazanmıştır.
Fungo sopası, beyzbol koçları tarafından idman için kullanılan özel olarak üretilmiş bir sopadır.
Simler bu oyunda Lifetime Wants'a ( Hayatının Amacı ) ve Influence Points'e ( Etki puanları ) sahiptir.
Tanrılar Susamışlardı.
Sergio G. Snchez'in 1996 yılında yazdığı senaryodan 2007 yılında sinemaya aktarılan bu gotik korku filminin yönetmeni Juan Antonio Bayona'dır.
Davis'in karşı karşıya kaldığı sayısız sorunlar arasında sürekli olay çıkaran Kongre, hoşnutsuz bir başkan yardımcısı, askere alma yasasına karşı çıkan iki vali ve muhalif gazeteler de bulunuyordu.
Burada da en önemli nokta testin yapıldığı anda gebelik haftasının doğru belirlenmiş ve bilgisayara doğru girilmiş olmasıdır.
Kale Urartu, Pers, Bizans ve Anadolu Selçuklu dönemlerinde kullanılmıştır.
Daphne'yle evlenir.
Oyunda daha önce yapılmış olan Crusader Kings, Victoria ve Hearts of Iron II oyunlarından da grafik kullanmıştır.
Son günlerde oluşan bir gelişme Korn fanlarını üzmüştür.
Formula 1'de yarışan 3. en genç pilot olan Alonso, F1'e Minardi takımında 2001 Avustralya Yarışı ile başladı.
Utrecht Amsterdam'dan sonra Hollanda'da en yüksek sayıda kültürel etkinliklerin yapıldığı şehirdir.
Yeşil Anarşizm, özellikle doğa ile insan arasındaki ilişki üzerine odaklanan anarşist ekol.
Harbin, mimari yapısından dolayı Doğunun Moskova'sı " yahut Doğunun Paris'i " gibi takma adlara da sahiptir.
Death bu albüm ile müziğin sınırlarının olmadığını tüm metal müzik hayranlarına kanıtlamıştır.
Bu arada, Ferentium'dan bir equestrian'ın kızı olan Flavia Domitilla ile evlendi.
Deuce Bigalow ( Rob Schneider ) bir akvaryum temizleyicisidir ve balıklar konusunda neredeyse uzmandır.
Albümde yer alan Fuck Dying parçasında hardcore grubu Korn'la çalışarak kariyerinde bir ilke imza atan sanatçı, parçayı albümden tekli olarak yayımladı.
Bu şekilde ailesini bulup bütün Çin hanedanını kurtaracaktır...
Ekim 1676'da Osmanlılarla Lehistan arasinda İzvança Antlaşması'nı imzaladı.
Zac Brown Band'in Country müzik şarkısı As She's Walking Away bir adamın bir kadına ilk görüşte olan aşkını anlatıyor.
Heinrici Alman ordusu'nda ( Wehrmacht Heer ) en iyi savunma taktikleri yaparak ve azmiyle ünlenmiştir.
Albümün prodüktörü ise Arctic Monkeys'in ikinci albümünde ki isim ile aynı: James Ford.
Şah Humeyni'yi idam edemeyince onu Irak'a sürdü.
17 Haziran'da Bellu Mezarlığı'nda bir ıhlamur ağacı altında toprağa verildi.
R. E. adlı bölümde Numara 4'ün kızlardan oluşan bir örgüte yenilmesi ve yardım çağrısı yapmaması sonucunda kızlar dünyayı ele geçirince 75 yıl sonra kurulan erkeklerden oluşan bir örgüttür.
Omega 6 bağına sahip yağ asitleri insan vücudunda üretilemediğinden esansiyel ( temel ) yağ asitleri olarak adlandırılır.
Bundan başka kadınlarda alt karın kaslarının istemdışı şekilde kasılarak, ilişkiyi sıkıntılı, ağrılı ve bazen de imkansız hale getiren Vajinismus ve farklı sebeplerden meydana çıkabilen Dyspareunia sık sık görülen cinsel sorunlardır.
Nil kaplumbağası ( Trionyx triunguis ), Trionychidae familyasından göl, nehir ve denizlerde yaşayan kaplumbağa türü.
Endüstri Mühendisliği. Kimya Mühendisliği.
Van, ABD'nin Teksas eyaletinde Van Zandt İdari Bölgesi'ne ( Van Zandt County ) bağlı bulunan şehirlerden biridir.
21 Ekim 2008 tarihinde Evolution Music Partners şirketi tarafından piyasaya çıkarılmıştır.
Anne babasının ayrılmasının ardından, babası İsveç'e döndü ve kerman annesiyle kalarak yaşamını Kanada'da sürdürdü.
1956 NBA All Star Maçı, 26 Ocak 1956 tarihinde Rochester'de bulunan Rochester War Memorial Coliseum'da oynanan altıncı All Star maçıdır.
Leptonlar spine sahiptir, bu sebepten fermiyondurlar ki bu onları Pauli dışlama ilkesine uymaları gerektiği anlamına gelir: aynı türe ait iki lepton tam olarak aynı seviyeye sahip olamaz.
İtalya Krallığı 10 Haziran 1940 tarihinde İngiltere ve Fransa'ya savaş ilan etti ve Nazi Almanyası ile ittifak antlaşması imzaladı.
ABD Nüfus Sayımı Bürosu'nun tanımladığı " Charlotte Metropoliten Bölge " nüfusu ( 2012 tahmini ile ) 2296,569 kişi olup ABD'de nüfus itibariyle 23. sırayı almaktadır.
Bu Paris'in yüz ölçümüne denk gelmektedir.
Halen ABD'nin Quinnipiac Üniversitesi'nde yüksek lisans dersleri veren Halavais, Second Life'da sanal ders veren ilk akademisyendir.
2006 yılında Mini's First Time adlı filmde rol alarak yine kendini gösterdi.
Bu antlaşma ile Osmanlı'nın dağılma süreci hızlandı.
Yukarıda da bahsedildiği gibi, Atmacagiller onların kromozomlarının özel olarak yeniden düzenlemesi ile tanınabilirdir.
İl meclisinin adı Norrbottens Läns Landsting şeklindedir.
Adada iki havaalanı vardır: Freeport'ta Grand Bahama Uluslararası Havaalanı ve West End'te West End Havaalanı.
Robert L. Heilbroner Amerikalı iktisatçı ve iktisadi düşünceler tarihçisi.
2012 yılında ise 32 maça çıkan oyuncu, 3 asist yaptı.
Uluslararası futbol şampiyonaları ve dünya atletizm şampiyonalarının yapılabileceği, IAAF, FIFA, IOC şartlarını karşılayan Atatürk Olimpiyat Stadyumu'nun son düzenlemelerden sonra toplam seyirci kapasitesi 75145'e düşürülmüştür.
Eyaletin aynı isimli Abdanan şehristanı'nın yönetim merkezi olan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 21662'dir. ve 32488 hanedir.
Wasalu Muhammad Jaco ( d. 16 Şubat 1982 ), sahne adı ile Lupe Fiasco ( ), Amerikalı rapçi ve 1st and 15th Entertainment şirketinin CEO'sudur.
İlk zamanlar müzisyen olarak çalışan Corneau, Costa Gavras'ın asistanı olarak sinema dünyasına adım attı.
Dei Gratia Mary Celeste'ye yanaştıktan sonra gerçekten de güvertede kimseyi bulamadılar.
İlkinde, kıtlık durumunda kara piyasa fiyatları resmi veya denetimli fiyatlardan daha yüksektir.
Fransa Açık'ta ise iyi başlayan Şarapova ikinci turda ev sahibi Caroline Garcia'yı ilk seti kaybedip ikinci sette 4 1 geriye düşmesine rağmen kazanıp tur atladı.
Wany Jermaine Morris, Amerikalı R&B şarkıcısı ve Boyz II Men grubunun bir üyesi.
Kaynaşlı, Düzce Ovasının doğu uzantısı olarak Bolu Dağı eteklerine kadar uzanan bir vadi üzerine kurulmuştur.
Aralık 2008'de Birleşik Krallık'ta promosyon CD olarak satışa sunulmuştur.
2006 yılı itibariyle Potein Data Bank'da yaklaşık 40000 atom çözünürlüklü protein yapısı bulunmaktadır.
Ténéré ağacı Kuzey Nijer'de Sahra çölünde bulunan akasya dünyanın en izole edilmiş ağacıydı 400 kilometre çapında bulunabilecek tek ağaçtı.
Halen de İspanya'nın bir eyaleti durumundadır.
Kaan Taşaner, Türk dizi ve tiyatro oyuncusu.
Öte yandan, yenidoğanlara dahi oseltamivir verilebilmektedir.
Irkın tam adı olan bichon à poil frisé, Fransızcada kıvırcık tüylü kucak köpeği anlamına gelir.
Bu belge 17 Mart 1861'de ilk İtalyan parlamentosunca ilan edilen yeni İtalyan Krallığı'nın anayasasının temelini oluşturdu.
Altı Gün Savaşlarından sonra Kudüs'ün nüfusu 196% arttı.
Alpin Metrosu dünyanın en yüksek metrosudur.
Dış gezegenlerle olan kütleçekimsel etkileşimler sonucunda iç Güneş Sistemi'nden dışarı doğru atılmış gök cisimlerinden oluştuğuna inanılır.
Sonuçta Pers tutumu ters bir tepki yarattı ve Yunanistan'ın önde gelen bu iki kent devleti etrafında birleşme, ittifak oluşturma eğilimi gelişmeye başladı.
26 Temmuz 2006'da Basit İngilizce Vikipedi sürümünün 10000. maddesi oluşturuldu.
Le Corbusier'nin teorik olmayıp inşa edilme fırsatı elde eden ilk çok katlı tasarımı olan Unité d'Habitation binası bile ancak 1947 yılında inşa edilmeye başlanabilmiştir.
I. Dünya Savaşı sırasında Sırbistan Silahlı kuvvetlerinin başkomutanlığını yaptı ve 31 Ekim 1918'de Belgrad'a girdi.
Topanga'nın nüfusu 2000 yılı itibariyle 5441 kişidir.
Petrolspor bir üst liğe çıkmaktan ziyade daha çok bu yönü ile bilinmektedir.
The Applejacks İngiliz beat rock grubu.
7 Şubatta başladıkları Exile Turnesi kapsamında 7 Eylül'de Rock'n Coke Festivalinde Türkiye'de de konser veren grubun turnesi Kasım ayında sona erdi.
Ayrıca başka bir araştırmaya göre de İngilterede'ki en zengin 33. kişidir.
Tesseract'ın gelişimi şu anda Google tarafından sponsor edilmektedir.
Çekici kamyonu.
58 yılında, Nero arkadaşı ve aynı zamanda geleceğin imparatorlarından Otho'nun karısı Poppea Sabina ile romantik bir ilişkiye girdi. ancak dönüşünden kısa bir süre sonra Octavia idam edildi.
Çeçenistan'ı özgürlüğü kavuşturan Cahar Dudayev, Çeçenistan'ın Yalho köyünde doğdu.
1998'de bir araya geldikten sonra F1 yarışlarının soundtrack'lerine imzalarını attılar.
1934 yılı Aralık ayında İstanbul, Yeşilköy'de doğdu.
Fakat daha sonra Cezayir'de yaşayan annesinin başına ne geleceği konusunda meraklandığını bildirdi.
Selçuk Üniversitesi Devlet Konservatuvarı Tiyatro Bölümü mezunu olan sanatçı, sanat hayatına Kartal Sanat Tiyatrosu'nda başladı.
Suyun kütlesinin %88'i oksijendir, bu yüzden canlı organizmaların kütlesinin büyük bir bölümünü oksijen oluşturur.
Matilda Haziran ayında tahta çıkmak üzere Londra üzerine yürür.
Denis İvanoviç Fonvizin, komedya türünde eserler veren Rus oyun yazarı. diplomat, çevirmen.
125 farklı yazarın belirlediği bir listede zamanımıza kadar yazılmış en iyi roman olarak görülmüştür.
Kalabalık bir insan topluluğu tarafından görülen bu UFO, ışıklı olup beyaz, kırmızı ve yeşil renklerde ışıklar saçıyordu.
Şehrin Baskça ismi olan Irua şehir anlamına gelmektedir.
Ortalama sağlıklı bir kişide CRP seviyesinin 4.9 mg/L'nin altında olması beklenir.
Yüzeyde olursa şarbon sporları solucan ve böceklerle toprak yüzeyine taşınabilirler.
John Hughes, Charlie Sheen ile olan sahneden zevk aldığını ve Charlie'nin ağabeyi Emilio Estevez ile de Kahvaltı Kulübü filminde çalışırken zevk aldığını söyledi.
Turneyle ilgili bazı bilgiler: Madonna, sahneye 2 milyon dolarlık kristal bir disko topu ile inmektedir., Live to Tell şarkısını çarmıha gerili olarak söylemektedir.
Ailesi göçmen olan Mohamed Dahmene futbola Fransanın banliyö takımlarından olan AS Hautmont takımında başlamıştır.
Renato Dulbecco, İtalyan asıllı ABD'li biyolog.
Filistin Ulusal Yönetimi'nin Cenin valiliğinin merkezidir.
Bu arada Grek donanmasındaki Sakız Adası komutanlarının arabuluculuğuyla Faselisliler Attik Delos Birliği'ne katılmayı kabul ettiler.
Batı tiyatrosunun kökenleri antik Yunanistan'da bulunmaktadır.
1982 yılında Fen Bilimleri Amerikan Akademisi Üyesi seçildi.
Aral gölü ve Hazar denizi civarında yaşıyanın adı Abramis brama orientalisdir.
2007 yılı Guerra için ödüller açısından mükemmel sayılabilecek bir yıl olmuştur.
2009 yılındaki nüfusu; 24373'tür. Adra, Almeria ilinin güneybatısında yer alan, 8750 hektarlık alana ve 13 kilometrekarelik bir sahil şeridine sahiptir.
Yüzölçüm bakımından en büyük 55. il, 2009 nüfus sayımına göre de 165580 kişiyle Türkiye'nin en kalabalık 75. ilidir.
Ayrıca Chiba ilinden gelen turistler palamut ( balık ) ı ve uskumru turnasını Kesennuma Balıkçı Limanı'ndan ( ) kolayca tutabilmektedir.
Siyasi tarih, devletlerden, devletlerin ortaya çıkışından, değişme, gelişme, yıkılışlarından ve devletler arasındaki siyasal ve bir dereceye kadar ekonomik ilişkilerinden söz eden tarih disiplinidir.
Airbus'ın ve havacılık otoritelerinin testlerinden sonra ilk hizmetine 1993'te başladı.
Loki Laufeyjarson veya Loki İskandinav mitolojisinde kötülük tanrısıdır.
Zalgiris Kaunas takımında yardımcı koç görevini sürdürmektedir.
What a Girl Wants ile de 1 numaraya yükselerek 2 hafta boyunca 1 numaradan inmemiştir.
İngiltere'deki tüm kupalarda şampiyonluk gören Staunton ayrıca 102 kez İrlanda milli takımında yer alarak bu alanda önemli bir başarı göstermiştir.
Sukahara Bokuden, klasik maceraperest bir şovalyeydi.
İstanbul'daki Yavuz Sultan Selim Camii'ndeki türbeye gömüldü.
Eser Vatikan, Vatikan Sarayı Cappella Paolina müzesinde bulunmaktadır.
Şuanda turizme elverişli hale getirmek için çalışmalar sürmektedir.
Nikolaj Lie Kaas ( d. 22 Mayıs 1973 ), Danimarkalı aktör.
Geniş çaplı ilk direniş hareketleri kuzey bölgelerinde Bulgaristan Krallığına terk edilen topraklarda başlar.
Li Myong bak, Güney Koreli bir politikacı ve Güney Kore eski Cumhurbaşkanı.
Operadaki Hayalet gerçekten vardı.
Honos, Roma mitolojisinde onur, askeri adalet ve şövalyelik tanrısıydı.
Daha sonra uzun süre gözükmeyen Nash, WWE Hall of Famer seramonisinde de gözükmüştür.
Kendisinden alınan en son haber 1941'de Tartu'daki bir hapishanede bulunduğu oldu.
Scooby Gang, Spike'ı bodrumda zincirlemişlerdir.
Speak albümü Billboard 200 listesine 4. numaradan girdi.
Banff Ulusal Parkı Canadian Rockies'de 1885'te kurulan, Kanada'nın en eski ulusal parkı.
Sarkozy'nin seçim zaferinden ise sonra fikir tekrarlandı ve düzenlendi.
1917 Köln Belediye Başkanlığına seçildi.
20 Haziran, 2012'de Rihanna, Nicky Romero ve Burns ile Londra'da yedinci stüdyo albümü kayıt çalışmalarına başladı.
Gaël Clichy, Fransız sol bek.
Fransızlar da takviye aldılar ama onların edinimi hayli yavaştı, rakam sadece 35000'de kaldı.
Bu çevre kırsal veya kentsel olabileceği gibi, yapıları veya mekanları kuşatan yakın dış çevre diğer bir ifadeyle peyzaj tasarımı da, mimari tasarımı da olabilir.
AGOVV Apeldoorn Hollanda " nın Apeldoorn şehrinde bulunan Eerste Divisie takımı.
Bunlar Romalı seçkinlerden değildi.
İskenderiye Kütüphanesi'ndeki tüm eserler şehrin hamamlarına dağıtılarak yaktırıldı ve böylece insanlık tarihinin bu bilim ve kültür hazinesi yok oldu.
Orada, 2009 yılında çekilmiş, başrollerinde Dolunay Soysert, Sinan Tuzcu ve Erol Günaydın'ın yer aldığı, Hakkı Kurtuluş ve Melik Saraçoğlu tarafından yazıp yönetilmiş bir filmdir.
Yasaya göre yeni bir AYY geliştirilmeli ve yasa Başkan tarafından onaylandıktan 90 gün sonra inşasına başlanmalı.
Kuyt, bu iddaalar hakkında; " Ben Feyenoord'da mutluyum ancak Premier League'de de oynamak isterim. " açıklamasını yaptı.
Çoktavlar ya da Chata Missisipide yaşıyan bir kızılderili kabilesi.
Sovyetler Birliği Millî Futbol Takımı ile 1958, 1962 ve 1966 FIFA Dünya Kupaları'nda da oynadı.
1921 yılında fotoelektrik etki üzerine çalışmaları nedeniyle Nobel Fizik Ödülü'ne layık görüldü.
246 km alana sahip olan şehirde 2004 sayımlarına göre 10215 kişi yaşamaktadır.
Sadece Finlandiya'da düzenlenen " Farewell Jörg " adlı mini turnede de 18 Kasım'dan 26 Kasım'a kadar yer almıştır.
Ethan Rom, Lost dizisinin kurgusal karakterlerindendir.
Robson Dağı, Kanada'da, İngiliz Kolumbiyası'nın doğu kesimindeki doruk.
Lenin'in hastalığı döneminde Halk Komiserleri Konseyi Başkanlığı da yapmıştır.
1921 1924 yılları arasında bu şirket adına 6 film çekti.
Çalışmaları sonucunda hastalığın belirtilerini birincil ve ikincil dereceden semptomlar olmak üzere ikiye ayırmıştır.
Kıbrıs Birinci Ligi 1996 97, Kıbrıs'ın en yüksek kademeli futbol liginin elli dokuzuncu resmî sezonudur.
Anta Toros, sinema filmi ve dizi filmlerde rol alarak çalışmalarını sürdürüyor.
Goran Hadi, Hırvatistan Savaşı sırasında görev yapan Krayina Sırp Cumhuriyeti eski devlet başkanı.
Omega 6 yağ asitleri ( 6 yağ asitleri ), n 6 pozisyonunda ( omega 6 ) çift bağ içeren doymamış yağ asitleri.
Musculus tibialis anterior ( lat.: Ön kaval kemiği kası ), ev memelilerinde çoğunlukla Musculus tibialis cranialis şeklinde isimlendirilir, bacağın dış kenarında, kaval kemiğinin yanında seyreder.
FINA 2012 Dünya Kısa Kulvar Yüzme Şampiyonası, 12 16 Aralık 2012 tarihleri arasında İstanbul'da 11. si gerçekleştirilen şampiyonadır.
Fakat Prusya Krallığı Tokyo Elçisi Maximilian August Scipio von Brandt ve dönemin Japon İmparatorluk Kara Kuvvetleri 4. Şube Müdür Vekili olan İstihkam Albayı Nakamura Shinichiro'nun itirazıyla Yamagata Aritomo Nagoya Kalesi'nin korunmasına karar verdi.
Bu birliği süngü taktırarak siper aldıran Yarbay, 57. Alay'a derhal Conkbayırı'na gelmeleri emrini göndermiştir.
Brian ayrıca ilk kez Whistle While Your Wife Works isimli bölümde gözüken Jillian Russell ile de çıktı.
Ülkenin doğusunda yer alır.
Bu dönemde Alman edebiyatının önemli eserlerinin İngilizce'ye çevirilerini yapıp bastırdı.
Ron Stoppable, Kim Possible adlı çizgi dizinin karakterlerinden biridir.
Toponimi, her türlü adın bilmi olan onomastik bilminin bir alt dalıdır.
Kronolojik açıdan bakıldığında Homo erectus, maymuna daha yakın duran Australopithecus ile Homo sapiens arasında yer alır.
O zamanki tarih yaklaşımından farklı olarak, Annales'cılar tarihi anlatmak yerine sorularını sorup bunlara bütün olarak cevap aramışlardır.
Bir Jedi sadece bir çırağa sahip olabilir, bu çırak terfi ettikten sonra yeni bir çırak alıp yetiştirebilir.
Yeni Zelanda'da ise listede 3 hafta kaldı. 20. sıradan giriş yapsa da ilk haftasında 5 sıra yükseldi.
Sumbas, 1996 yılında Osmaniye'nin il olması aşamasında Karaömerli ve Araplı köylerinin birleştirilerek belediye teşkilatı kurulması sonucu ortaya çıkmıştır.
MusiCares Foundation, Inc., 1989 yılında National Academy of Recording Arts and Sciences tarafından kurulmuştur.
Vueling Airlines ve Clickair için ana merkez ve Spanair, Air Europa, Iberia Airlines için merkez şehirdir. ( Havacılık terimi ) Havalimanı en çok yurtiçi ( İspanya ), Avrupa ve Kuzey Afrika'ya hizmet vermektedir.
Matematikçi Gordon Welchman'ın önerileriyle eklemelerle, Bombe Enigma, korumalı mesaj trafiğine saldırmada en onemli ve tek tam otomatikleştirilmiş kod kırma makinası olarak kullanıldı.
Mark Salling, ABD'li oyuncu ve müzisyen.
Aslen Arnavut veya Balkanlara göç etmiş yörükler dendirler.
Cambridge'deyken, Ralph Fowler'ın yardımlarıyla Bristol'de ilgilenmeye başladığı genel görelilik teoremi ve henüz yeni yeşermekte olan bir dal olan kuantum fiziği ile ilgilendi.
En çok John Carpenter'ın yönettiği Yabancı adlı korku filmindeki Tommy Doyle rolüyle tanınmaktadır.
Amerikan Samoası'nın nüfusu oldukça türdeştir, nüfusun büyük çoğunluğunu Samoalılar ve yarı Samoalı melezler oluşturur.
ABD Deniz Kuvvetleri'nde Sturgeon sınıfı denizaltıların yerini alan Los Angeles sınıfı, Seawolf ve Virginia sınıflarıyla birlikte ABD'nin nükleer taarruz gücünün önemli bir parçasını oluşturmaktadır.
İlk imparator Qin Shi Huangdi, MÖ 221 yılında imparatorluğun birleşmesinin ardından iki yüz yıl kullanılan yuvarlak delik sikkelerden ortak bir bakır para birimini standartlaştırmıştır.
1988 ve 1994 arasındaki Karabağ Savaşı sonrasında Azerilerin çoğu şehri terk etti ve 1990lı yıllar boyunca süren ekonomik kriz nedeniyle Rusların çoğu da Ermenistan'dan taşındı.
Villamena, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin en çok nüfusa sahip olan ve güney sınırında bulunan, Endülüs otonom bölgesine bağlı sekiz eyaletinden Akdeniz'e kıyısı bulanan Granada'ya bağlı 169 belediyeden biridir.
Don Logan rolündeki performansı için Ben Kingsley En İyi Yardımcı Erkek Oyuncu Akademi Ödülü " ne aday gösterilmişti.
See yıldızın kızıllığı hakkında yalnızca Batlamyus'tan değil, Yunanlı şair Aratus'tan, hatip Marcus Tullius Cicero'dan ve general Germanicus'tan da alıntılar yaparak söz ediyordu.
Ayrıca 2004'teki " If I Ain't Got You " dan sonra R&B listelerinde bir numara olan ilk single'ıdır.
Bacary Sagna, Senegal asıllı Fransız futbolcu.
ProSieben Astra 1L uydusu ile 3A uydusuyla yayın yapmaktadır. 90210.
1932 yılında Kırşehir ilinin bir ilçesi olan Çiçekdağı'da doğdu.
Bunu gören Mepistopheles nihayetinde Blaze'i bulur ona vaktin geldiğini belirtir ve Blaze böylece gün karardıktan sonra artık bir Hayalet Sürücü'ye dönüşür ve iblislerin peşinde koşmaya başlar.
Kıyı Çukçilerinin de Çukçileşmiş Yupik oldukları tahmin edilmektedir.
The Singing adlı eseriyle ise 2003'te Ulusal Kitap Ödülü'nü kazandı. 2005'te, Ruth Lilly Şiir Ödülü'nü kazandı.
Dev bir ışık topu haline gelen kapı, Sunnydale'in her yerine karanlık yaratıklar göndermeye başlar; çeşit çeşit iblisler, kanatlı ejderler, über vampirler saçılır Sunnydale'in her yanına.
Bharadvaja Ayurveda'yı bir grup bilgeye öğretmiş, onlar da öğrencilerine öğreterek Ayurveda'nın yayılmasını sağlamıştır.
1720'de Cezayirliler'i Tunus'tan kovdu; İbrahim'i ve onun yerine dayılığa getirilen Muhammed'i öldürttü.
Sırpların önemli bir bölümü de Katolikliği benimsemeye zorlandı.
Özgün adı Summer of " 42 " dur. Edebiyat dünyasında klasikleşmiş veya çok satan bir eserin sinemaya uyarlanması çok sık rastlanılan bir durumdur.
12 Mart 1912'de, bir grup Katolik Koleji öğrencisi tarafından kurulmuştur.
Wellesley Koleji mezunudur.
Ancak kolhoz arazinin yanı sıra her kolhozcu ailesinin kendisine ait bahçesi, tarlası ve birkaç hayvanı bulunabilirdi.
Bunun hemen ardından Ahaşveroş ve Haman, Ester'in ikinci ziyafetine katılır ve burada Ester kendisinin Yahudi olduğunu ve aralarında kendisinin de bulunduğu halkın Haman tarafından yok edilmek istendiğini açıklar.
) Klara Poelzl'ün ( 1860 1907 ) oğlu olarak doğmuştur.
Adriyatik'e sahili olan ilin merkezi Arta şehridir.
Bu yaklaşımlar hakkında teori geliştiren yazar, insanların düşünme alışkanlıkları ile kendilerini kısıtlayarak, sadece bir veya iki yaklaşımla düşünme eylemini gerçekleştirdiğini gözlemlemiştir.
9 Temmuz 2013'te ise Novosibirsk Uçak Fabrikasında düzenlenen resmi bir kabul töreniyle 3 adet Su 34 daha Rusya Hava Kuvvetlerine teslim edildi.
Piccinni'nin bestelediği ilk opera olan Le donne dispettose 1755de yapımlandı.
Köşektaş adı bir yer adıdır.
Kendisini performans sanatçısı olarak tanıtır.
Bu sırada devler Votan'ın parmağıdaki sihirli altın yüzüğü görürler ve bu yüzüğün bu ufak deliği kapatmaya yetişeceğini söylerler.
Daha sonra Ata Demirer ile 11 Kasım 2011 tarihinde nişanlanıp 22 Nisan 2012 tarihinde evlenmişlerdir.. Özge Borak, ilk olarak 2003 yılında kamera karşısına geçerek bir dizide rol almış, film dünyasına da katılmıştır.
Bunun yanında doğaçlama bölümler ve " distortion " tekniğinin kullanıldığı uzun gitar partisyonları da müziklerinde önemli yer tutmaktadır.
Grandük: Üçüncü dereceden soyluluk unvanıdır.
Bozyazı'nın kıyıları nesli çok ciddi tehlikede olan Akdeniz Foklarının önemli bir kolonisini barındırması, Bozyazı'da denizin oldukça temiz olduğunun açık bir göstergesidir.
1993'de ünlü Pink Panther serisinin devamı olan " Son Of The Pink Panther " adlı filmde Blake Edwards ile birlikte çalıştı.
Ardından bilim kurgu türündeki Stargate adlı film ile Amerika'daki ilk ciddi başarısını elde etti.
Joventut, Penya Spirit of Badalona adı altında kurulduğunda Badalona, 30 Mart 1930'da kurulmuş olan bir basketbol takımına sahipti.
Nüfusu Azerbaycan Türkleri, Kürt, Asuri ve Farslar oluşturmaktadır.
Thomas Arthur Darvill ( d. 17 Haziran 1982 ), profesyonel düzeyde Arthur Darvill adıyla bilinen İngiliz bir aktördür.
Ayrıca mevcut Intel 80188 gibi, 8 bit harici veri yolu vardı. mikroişlemci olarak 80186 ve 80188 seri genellikle gömülü sistemler için tasarlandı.
I & II " ( Senaryo yazarı ).
Apple FaceTime ismini FaceTime Communications şirketinden satın almıştır.
Yahudi Özerk Oblastı, Rusya Federasyonu'na bağlı özerk oblast.
İsmail Hakkı Taslak: Recep. Kadir Kaymaz: Mehmet. Gülayşe Erkoç: Nezihe. Boncuk Yılmaz: Nihal. Hasbiye Günay: Güler. Mustafa Çoban: Karpuzcu Kemal. Fizuli Caferof: Deli Ömer. Aysel Yılmaz. Ahmet Uluçay: Berber.
742 Evergreen Terrace, animasyon televizyon dizisi Simpsonlar'daki kurgusal evdir.
Alcatraz 16 Ocak 2012'de A.B..
Annesinin MÖ 63 yılında ölmesi üzerine, Gracchi mülklerinin varisi olan Fulvia çok zengin olmuştur.
Şarkının filmde kullanılmasının dışında, Hannah Montana: The Movie de Swift de yer aldı.
1998'de oyları küçük bir düşüş ile %6.7 olsa da Yeşiller 47 koltuğa sahip oldu ve Almanya Sosyal Demokrat Partisi ( SPD ) ile " Kızıl Yeşil " koalisyonu ile ilk kez hükümette yer aldı.
2006 yılında büronun bütçesi 671 milyon euroya ulaşmış ve bunun %48'lik bölümü AKP ülkeleri olarak da anılan Afrika, Karayip ve Pasifik Ülkeleri'ne gitmiştir.
Kulüp tarihi boyunca 32 sezon La Liga'da, 34 sezon Segunda Divisin'da, 4 sezon Segunda Divisin B'de ve 11 sezon Tercera Divisin'da mücadele etti.
Essaouira ( " Gnaoua ve Dünya Müzikleri " ), hafif dini ya da tedavi boyutları ile saygısız bağlamda Gnawa oyun Gnaoua Dünya Müzik Festivali çerçevesinde.
Diğerlerinden farklı olarak Yumi; yatılı okulda değil evinde kalmaktadır.
Pilonidal kistin nasıl oluştuğu kesinlikle bilinmemektedir.
Halifelerin yaşça en büyüğü Ebu Bekir, Peygamber'in en iyi dostudur, Mekke ve Medine dönemlerinde hep yanında olmuştur.
İnce burunlu timsahların üreme dönemleri yağmurlu mevsimlere denk gelir.
Günümüzün Noel kutlamaları Hristiyan ülkelerde oldukça renkli geçer.
Uzak Doğu Uluslararası Askerî Ceza Mahkemesi'nde dönemin " Orta Çin Cephesi " Komutanı Orgeneral Iwane Matsui ( ), cürümleri önlemeyerek suçlularını cezalandırmaması gerekçesiyle idam edildi.
" Ex Girlfriend ", Tom Dumont, Tony Kanal ve Gwen Stefani tarafından No Doubt grubunun dördüncü stüdyo albümü Return of Saturn için yazılan şarkıdır.
Avşa Adası.
Devoniyen Dönem'in başlarında yeryüzünde iki dev kıta vardı: Gondvana ve Lavrasya.
Baroya kabul edilen ilk zenci avukat Paul Robeson'dur.
Finalde bu sezonun en iyisi olan ABD'li Serena Williams'a 6 4 6 3 ile boyun eğerek sezonun ikinci en iyi tenisçisi oldu.. Zemin ÇeşidiSert ( 14 ) Çim ( 3 ) Toprak ( 1 ) Halı ( 1 )
Kıta sahanlığıyla sınırlı olan Labrador Akıntısının derinliği 600 m'nin biraz üzerindedir.
Sonraki yıllarda düzinelerce insan İmparatorluk ailesinin hayatta kalan üyeleri ilan edildiğinde, Marga Boodts isimli bir kadın Grandüşes Olga olarak ilan edilmişti fakat bu iddia ciddiye alınmadı.
Güreş kariyerine ECW'da sunucu olarak başlayan Angle kısa bir sürede WWE'ye geçmiştir.
Roman 1993 yılında Mehmet H. Doğan'in Türkçe çevirisiyle Can Yayınları tarafından bir kez daha yayımlandı. ( ISBN 975 545 002 5 ) ( ISBN 975 510 517 4 ) Öykü 1948 yılında ABD'de bir askeri üste 6 ana karakter etrafında gelişir.
1985 yılında " Je vous salue, Marie " adlı filmde yönetmen Jean Luc Godard ile birlikte çalıştı.
Adı " Hanok'un Sırlar Kitabı " dır.
Mete veya Mao tun, MÖ 209 MÖ 174 arasındaki Türk Hun hükümdarıdır.
Gratianus İlliryum'u Gotlardan temizlemek üzere generallerini bu bölgeye gönderdi ve sonunda Theodosius açık arazide geçirdiği iki mevsimin ardından 24 Kasım 380 günü Konstantinopolis'e girdi.
Luminara Unduli: Tecrübeli bir Jedi'dir.
Ayrıca Antik Moravya kültürüne hala itaat eden Doğu Moravya kilisesine üye olan Moravyalılar da vardır.
Eyaletin Halhal şehristanı'ndaki, Horşrüstem bahşı'nın yönetim merkezi olan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 4518 kişi ve 1119 hanedir.
Esens, Almanya'da Aşağı Saksonya eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Hastalık Hastası ( orijinal Fransızca adı Le Malade imaginaire, ünlü Fransız oyun yazarı Molière tarafından yazılmış, komedi bale türünde seyirlik bir oyundur.
Songs of Leonard Cohen'den sonra sanatçının en çok alkışlandığı ve popüler olduğu dönem I'm Your Man'ı çıkardığı dönemdi.
Mena 13 yaşında babasının yanına taşındı. kendini Rahatlatmak için şarkı sözleri yazıp söyledi.
Futbola 1992 1993 yıllarında Karabükspor Yaz Okulu ile başladı.
Transferde Enerjinin Korunumu ve Kütle Enerji ölçülebildiği yerde sıfır ivmeyle bir sisteme hapsedildiğinde bir ağırlık yaratır.
iroki Brijeg kuzey Hersek'de yer alan Bosna Hersek Cumhuriyeti'nin bir şehri ve belediyesidir.
Dumbledore ise " yabanarısı " ( İngilizce " bumblebee " ) anlamına gelmekle yazar tarafından özellikle seçilmiştir çünkü İngilizce'de " bumble around ", " etrafta dikkatsizce gezinmek " demektir.
Bergen şehrinde merkezi bulunan Norveççe yayımlanan gazetenin 2005 verilerine göre 260000 okura ulaştığı değerlendirilmektedir.
Volapük Vikipedi ( Vükiped ), Vikipedi'nin Volapük sürümüdür.
Düzce Merkez'de Temmuz Eylül aylarında içme suyu kritik noktalara ulaşmaktadır.
Tenten, Haddok ve Skut Avrupa'ya dönerek uluslararası köle ticaretini ifşa ederler.
Yer bilimleri ya da yerküre bilimleri, gezegen olarak Yerküre ile ilişkili bilimler için kapsayıcı/bütüncül bir terimdir.
Dekorcu olarak Moskova Operası'nda görev yaptı.
Illertissen, Almanya'da Bavyera eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Kerbelayı Sefihan Karabaği, özellikle Karabağ'daki mimari eserleriyle ün kazanmışır.
Elodie Keene tarafından yönetildi ve şovun yaratıcılarından Ian Brennan tarafından yazıldı.
19 Puppis, Pupa takımyıldızı yönünde yaklaşık olarak 177 ışık yılı uzaklıkta bulunan ve görünen parlaklığı 472 kadir olan, K tipi portakal renkli bir dev yıldızdır.
Savaştan sonra, dönemin ünlü edebiyat dergilerinden Novi Mirin yayın yönetmenliğini üstlendi ( 1946 50, 1954 58 ) ve 1974'te Lenin Edebiyat Ödülü'nü aldı.
Soyuz 18 1 ( Soyuz 18a, 5 Nisan anomalisi ), Sovyetler Birliği tarafından fırlatılan insanlı uzay aracı.
Ateş aslında bağışıklık sisteminin enfeksiyona karşı verdiği bir yanıt olduğu için antipiretiklerin kullanımı üzerine tartışmalar mevcuttur.
Ayrıca şarkının geçtiği filmin yapımcısı Candan Erçetin olup, film müziği de sanatçıya aittir.
Filmin fragmanları, eleştirmenler tarafından çok olumsuz karşılanmıştı, nitekim film, yapımcılarını box ofis listelerinde tam bir hayal kırıklığına uğrattı.
Kraterin çevresinde, fışkıran ve radar ile rahatça görülebilen parlak maddeler bulunur.
Alman süt endüstrisi firmalarından biri olan Milram'a ait Milram bisiklet takımında sprinterdir.
2007 08 ve 2009 10 sezonlarında şampiyonluk yaşayan Huggel, defansif orta saha olmasına rağmen özellikle attığı gollerle adından söz ettirdi.
Bu isim yine Fiumicino ismini tasiyan Rimini yakinlarinda buluna bir akarsuu ile karistirilmamalidir.
Juste une question d'amour ( ), 2000 yapımı bir Fransız sinema filmidir.
Şu anda doğduğu yerin takımı olan Boston Celtics'te Medya İlişkiler Müdürlüğü'nde görev yapmaktadır.
Anais Watterson: Gumball'ın 4 yaşındaki pembe tavşan olan kız kardeşidir.
Yazar, ressam olan eşi Ruth Wright Paulsen ile New Mexico'da yaşamaktadır.
Adalar yüzölçümünün büyük bir bölümünü oluşturan Manus Adası volkanik kökenlidir, adaların ana yerleşim merkezi Lorengau da burada yer alır.
Y., Ankara, 1983.: 2. İbn Miskeveyh, el Fevzü'l Asgar ( Al Fawz al Asghar ), neşr.
1135 yılında, Alice, prensliğin kontrolünü tekrar ele almak için teşebbüs etti ve velihat Manuel Komnenos'u Konstans'a koca olarak araştırdı.
Kunitachi, Kodaira ve Kanda kampüsleri vardır.
Ordu ilinden Giresun istikametinde 8. km'dedir.
Bu nedenle Paskalya, Gregoryen Takvimi'ne göre 22 Mart ile 25 Nisan arasındaki Pazar günlerinden birine denk gelir.
Haliç Köprüsü.
2007 sezonunun ilk yarışı Avustralya Grand Prix'sine pole pozisyondan başlayıp, bu yarışı kazanan Kimi, sezonun sonraki yarışlarında aynı performansı yakalayamadı.
Ancak sonuçta Pers Donanması'na Artemision'da karşı koymak ve Salamis'te yenilgiye uğratmak için kullanıldı.
Lübnan Falanjistleri, sağcı Lübnan politik partisi.
Albüme konuk olan sanatçılar arasında Tony Yayo, Young Buck, Eminem, Snoop Dogg, Nate Dogg ve The Game yer aldı.
Sonra film endüstrisinin taşındı, o profesyonel oyunculuk atölyelerine katıldı, 2002 yılında başladı.
FileZilla Server Microsoft Windows için yazılmış açık kaynak kodlu ve ücretsiz bir FTP Server yazılımıdır. Yazılımın kaynak kodlarını http://www..
Light novalda, şundan da basedilir: Tsui Ling'in ölümünden kısa bir süre sonra Kazuma intihar etmeye kalkıştı ancak son anda seyahatçi bir Taoin senin ( Türkçe Anlamı: Ölümsüz Kişi ) tarafından kurtarıldı.
Hierro Mlaga ilinin Vélez Mlaga şehrinde doğdu.
Karakter, Michael Dante DiMartino ve Bryan Konietzko tarafından oluşturulmuştur.
Çeyrek finalde İtalyan Roberto Vinci'yi 3 6, 6 3, 7 6'lık setlerle geçti.
Gencer, aynı zamanda opera yorumu üzerine dersler vermeye devam ediyordu.
Oynadığı müsabakalarda Standard Liege ekibinin dikkatini çeken ve izleme listesine alınan Bolat, Genk'te mutlu olduğunu ve ayrılmayacağımı iletti.
Veri bir ham gerçek ya da enformasyon parçacığına verilen addır.
1994'teki yerel seçimlerde CHP'den İstanbul Büyükşehir Belediyesi Başkanlığına aday oldu.
Mariner 10, Merkür gezegenine doğru yolculuğuna devam ederek bu gezegeni ziyaret eden ilk ve tek uzay aracı oldu.
İlk hat, toplam uzunluğunun 533 km. olması öngörülen İstanbul Eskişehir Ankara hattıdır.
Sonradan hatıralarını yazan John Smith bu hatıralarında bu gençlik yılları maceralarını abartıp abartmadığı tartışma konusu olabilmektedir.
2006 yılında Gürcistan tarafından bir Abhazya hükümeti kurulup başkent ilan edilmişse de 2008 Ağustosunda Abhaz güçler tarafından denetim altına alınmıştır.
İtalya'nın I. Dünya Savaşı'nı girmesi üzerine oğlu da savaşa katıldı ve Avusturyalılar'a esir düştü.
Portekiz sömürgelerinde görece bir sükunet sürmekteydi.
Plesk Inc. firması altında Amerika'da yayınlanmıştır ve Novosibirsk, Russia'da tasarlanmıştır.
1884'te Venstre Partisi'nin kurduğu ilk hükümetin başkanlığını üstlendi.
Sonunda kulübesine sığındıkları üç çocuk annesi Demchika ( Lyudmila Polyakova ) ile birlikte Almanların eline esir düşerler.
Yıldız Holding'in ihracatı 1.3 milyar Amerikan Doları'na ulaşmıştır.. Yıldız Holding Godiva'yı 850 Milyon USD ye 2007 tarihinde almıştır.
Innuendo kelimesinin anlamı, " ima " demektir.
Stratejinin ikinci safhası, Maraton Ovası'nda bir örtme kuvveti bırakarak ordunun kalanını Faleron Koyu'nda karaya çıkarmak ve savunmasız Atina'ya saldırmaktı.
Elmas gerdanlık olayının yarattığı politik facia yetmiyormuş gibi, kraliyet ailesi bir de ölüm haberiyle sarsıldı. 1787'de, Marie Antoinette'in en küçük kızı Sophie Béatrix, birinci doğumgününden kısa süre önce öldü.
Muharebe 1538 yılında Preveze Deniz Muharebesi ile denizlerde kurulmuş olan Osmanlı hakimiyetini ortadan kaldırmıştır.
Karaz Kültürü'nün yayılma alanı kuzeyde Kuzey Karadeniz Dağları Transkafkasya hattına, doğuda İran'daki Urmiye Gölü'ne, batıda Divriği Kangal, Malatya Elazığ hattına, güneyde ise Kahramanmaraş Amik Ovası Filistin hattına uzanmaktadır.
Entente Sportive de Bingerville Premiere Divisionda mücadele eden bir fildişi sahili futbol kulubüdür.
1 Kasım 2009'da Stephen Hawking'den Lucasian Matematik Profesörlüğü kürsüsünü devralmıştır.
İşçi Olimpiyatları karşılaşmaları için Alman mimar Otto Ernst Schweizer tarafından tasarlananan stadyum, 1929 1931 yılları arasında inşaa edilmiştir.
Videokonferans veya videotelekonferans ( İngilizce: Videoconferencing Almanca: Videokonferenz Fransızca: Visioconférence...
Kışları ise Karadeniz iklimi kadar ılıman, kara iklimi kadar sert değildir.
Daha sonra Uluslar arası Olimpiyat Komitesi ( IOC ) FIMS'i " sporcuların tıbbi bakımlarında ve spor ve egzersizlerin tıbbi ve biyolojik etkilerinin araştırılmasında " yetkili bir kuruluş olarak tanımıştır.
Sultan unvanını ilk defa 2. asrın ilk yıllarında, Gazne'de hükümdar bulunan Mahmud İbn il Emir Sebüktekin kullandı.
Ayrıca Nicki Minaj ile yaptığı düet cover da video klip ile birlikte yayınlandı.
Çocukluğu, Kadiri ve Rufai Şeyhi Ali Ahıskavi'nin yanında geçen Kuşçuoğlu, 7 tarikten icazetli Çorumlu Şeyh Hacı Mustafa Anaç'ın hizmetinde bulunarak ondan tasavvuf ilmi tahsil etmiştir.
Most Wanted turnesinin Mexico konserindeki bir performansı ile Rebelde adlı bir dizide de yer aldı.
O'Reilly bunun dışında Oregon, Connecticut ve Boston'daki televizyon kanallarında da çalıştı.
Virenque, Vinokourov ve Escartin yaklaşık 1:30 zaman kaybıyla Armstrong'un arkasındaydılar.
Oğlan, İngiliz yazar Roald Dahl tarafından yazılan 1984 yılı otobiyografik kitap.
Messent'de üvey annesinden dersler alıp 11 yaşında iken Paris Konsevatuvarı'nda müzik eğitimine başladı.
Şubat ayında gerçekleşen Aşağı Silezya Taarruz Harekatı, Neisse Nehri geçişlerine ulaşarak cephe hattını daha da ileri götürmüştür.
Bu, birden su dolu bir rampanın stadyumun üstüne kaldırılmasından ziyade, Olimpiyat meşalesinin 4 dakika kadar havada kalması manasına gelmekteydi.
Act Of War: Direct Action, 2005 yılında Eugen Systems'ın yaptığı, Atari Inc'in yayınladığı oyundur.
" Tüm canlıların ruhu vardır " diyen Anaksimenes, doğada canlı cansız ayırımını da ilk kez yapan düşünürdür.
Daha sonra McDonnell Uçak Şirketi ile birleşti ve ismi 1967 yılında McDonnell Douglas olarak değişti.
Büyük babası Güney Afrika'nın Cape Town şehrinde, İnşaat malzemeleri satan bir İsveç şirketinin ofisinde iş buldu ( 11 ). 1935 1936 arasında, Haifa'da, bir Hollanda Banka'sının küçük birimlerinde çalıştı.
Avrupa Kupa Galipleri 1973 74 mevsimi şampiyonasında Fenerbahçe Kız Voleybol Takımı Portekiz şampiyonunu 2 maçta da yenip eledikten sonra 2. turu kura ile atladı ve Dinamo Bükreş ile karşılaşmak üzere çeyrek finale yükseldi.
Legault, bu pozisyonu elde eden ilk kadın oldu.
Şimdiye dek dört yüze yakın porno filmde oynamıştır ve en ünlü İtalyan porno oyuncuları arasındadır.
Bu ufak bir birlik olmakla beraber Albert'in ünü Almanya'ya ve hatta daha uzaklara yayılıp bu mevkiye buyuk gruplar halinde gönüllü Haçlı askerleri gelmeye başladılar.
Anthony Giddens, Christopher Pierson; Çeviren: Serhat UyurkulakAlfa Basım Yayım Dağıtım; İstanbul, 2001, 13.5 x 19.5 cm., 250 sayfa, Türkçe, Karton kapak, ISBN 975 316 821 7. Sağ ve Solun Ötesinde.
Grubun liderliğini Salih Mirzabeyoğlu adı ile tanınan ve mensuplarınca " kumandan " olarak isimlendirilen Salih Mirzabeyoğlu'nun yaptığı ileri sürülmektedir.
Güneyinde tartışmalı Batı Sahara bölgesi ile güney ve güneydoğusunda Cezayir bulunmaktadır.
Melkor'un çığlığı Angband'ın derinliklerine kadar yankılandı ve Balrog'ları uyandırdı.
Göçebe vampirler grubunun lideridir.
Iğdır bahçeden bahçeye geçiş yapan evleri ile ünlüdür.
Huembo'da FNLA ve UNITA tarafından oluşturulan " karşı hükumet " her ne kadar kısa süre içerisinde dağılsada, bağımsızlık ilanından kısa bir süre sonra bu üç taraf arasında Angola'yı iç savaşa sürükleyen çatışmalar şiddetlenmiştir.
César Rodrguez lvarez ( d. 29 Haziran 1920 ö. 1 Mart 1995 ), İspanyol eski millî futbolcu.
Belluno ili İtalyan yerel idare sistemine uygun olarak 69 komün olarak kurumlaşmıştır.
Çevrildiği yıl II. Dünya Savaşı bütün şiddeti ile devam etmekteydi.
Jennifer Kate Hudson ( d. 12 Eylül 1981 ) Oscar ödüllü, ABD'li oyuncu ve şarkıcı.
Amy Pond'un nişanlısıyken, Rory ilk başlarda Doktor'a güvenmemektedir; çünkü Amy'nin gizlice onu daha çok sevdiğini düşünür.
Luke Ross: 12 yaşında.
Haziran 2011'de Mangol X Men filmi The Wolverine i yönetmesi için tutuldu.
Tarkovski hızlı ve keskin sahne geçişleriyle savaş gerçeğinin düşle, hayalin kabusla içiçe geçmişliğini yansıtır.
Üç büyüklerden Pendikspor'u yenen tek takım Fenerbahçe'dir.
Kont da Edna'nın babası ve bir polisle birlikte kendi arabası ile onları takip eder.
Alman birlikleri de zayıf düşmüş oldukları halde ileri çıkmış Kızıl Ordu'nun zırhlı birliklerini Harkov'un güneyinde kuşatarak yok ettiler.
1882'den beri İngiliz işgali altında bulunan Mısır, I. Dünya Savaşı'nda İngiltere'nin Osmanlı Devleti'ne savaş ilan etmesinden sonra İngiliz protektorası olmuştu.
Gittikleri ev Guy Montag'ın kendi evidir.
O dönemden sonra sadece Art brut için çalışan Dubuffet 1985 yılında sanat için geldiği Paris'te hayatını kaybetti.
Hellboy Dark Horse Comics tarafından yayımlanan, macera ve korku kurgularının etkisi altında kalmış bir çizgi roman mini dizisinde yer almıştır.
Fransa Açık Tenis Turnuvası, kısaca Fransa Açık, orijinal ismi ile Tournoi de Roland Garros ( Roland Garros Turnuvası ), her yıl Mayıs ayında Paris'te bulunan Stade Roland Garros'da düzenlenen dört dünya Grand Slam tenis turnuvasından ikincisidir.
Birçok gazetede gezilerini anlatan Achleitner, 69 yaşında ölmüştür.
Gaga, " Monster " ın kendisinin seks ve ilişki korkusunu anlattığını ve sözlerin sürekli kötü çocuğa aşık olmak, kaçmak yerine aynı kişiye geri dönmek hakkında olduğunu açıkladı.
Erçetin, 11 yaşında İstanbul'da burs sınavına katıldı ve Galatasaray Lisesi'ni kazandı.
The Empty Child ( Türkçe: İçi boş çocuk ), Britanya bilim kurgu dizisi olan Doctor Who'nun bölümlerinden biri.
Lefteris Papadopoulos Yunan şarkı sözü yazarı, şair ve gazeteci.
Mantarın etli kısmı kav yapımında kullanılmaktadır.
Düşüncesine göre Trisfal Meclisini kuran İnsan ve Elflerin bu soruna köküne bir son getirmesi için hiçbir şey yapmamaktadır.
Bu tür otorite söz konusu olduğunda, iktidarın kaynağını akıl ve kurallar oluşturur.
Kadı Burhanettin ordusu ile İskefsür'e kadar gelmiştir.
Ancak Cesar soygun sırasında diğerlerinden habersiz olarak değerli bir elmas yüzüğü kendisi için ayırmıştır.
Papa III. Innocentius'in Haçlıların Hristiyanlara karşı kullanılmasına itirazları da bu çok istenir sonucu ortaya çıkartacağı için böylece karşılanmış oluyordu.
30 Ağustos 1499'da, Sapienza zaferi'nden 33 gün sonra İnebahtı kalesi de Osmanlı'nın olmuştu.
Efes Dark Roxy Müzik Günleri Jüri Özel Ödülü ( Rüyadan ). Yuxexes 2005'in en iyileri En İyi Kapak ( Yeniden Hayata ).
Çektiği film için Asu Balkan'ı ikna ettiğinin delili olan Ses isimli dergi ile birlikte, Emrah yapımcı Mevlüt'ün yanına gider.
PADH Rusya'nın birkaç şehrinde var ama en güçlü olan Sankt Petersburg'dadır.
Maveraünnehr, Yedisu ve Doğu Türkistan'a hakim olan Çağatay Hanlığı, on dördüncü asrın sonunda Timur İmparatorluğu'nun hakimiyetine girdi.
Kürdistan Özgür Yaşam Partisi ( Kürtçe: Partiya Jiyana Azad a Kurdistane kısaca PJAK ), İran'da ve Irak'ta faaliyet gösteren Kürt milliyetçisi silahlı örgüt.
Pekmeze koyu rengini ve kıvamını veren işlem kaynatmadır.
Biz ekalliyette ( azınlıkta ) kalsak dahi, mandayı kabul etmeyeceğiz.
Alessandro, Ippolito de " Medici, Medici destekçilerinin büyük bir bölümü ve papa temsilcisi Silvio Passerini şehri terk etmek zorunda kalmıştır.
Doğduğu kaynaktan 18. yüzyılda yapılan iki gölete yönlendirilen nehir oradan Thames Nehri'ne ulaşabilmek için 4 mil kadar yolu yeraltından kat eder.
Gökadaların çoğu, kütleçekimi etkisi sayesinde birbirlerine bağlı " kümeler " adı verilen topluluklar oluştururlar; onlar da yine kütleçekimi etkisi sayesinde birbirlerine bağlı süperkümeleri oluştururlar.
Fazıl Küçük, Kıbrıslı Türk politikacı, gazeteci ve köşe yazarı.
Wigner bü odülünü yarısını alırken, ödülün diğer yarısıda Maria Goeppert Mayer ile J. Hans D. Jensen arasında paylaşıldı.
Vata pagan ayaklanması 1046 yılında Macaristan Krallığı'nda yaşanan isyan hareketidir.
Noether'in kuramına göre; enerji korunumu fiziğin yıllar boyu değişmeyen yasalarının bir sonucudur.
Yanına birkaç kişi alarak, Akhilleus'un saklanabileceği düşünülen yerleri ziyaret etti.
Bu analize göre galaksinin sarmal kolları, ince gaz, toz tabakaları ve diskin içerisine gömülü Populasyon I türünden O ve B süperdev yıldızlarından ibarettir.
Guillaume Lekeu Belçikalı besteci.
Akademi öğrencisi Eda, evli bir adamdan hamile kalır ve gebeliğinin dördüncü ayında kürtaj olur.
" The Little Drummer Boy ", 1941 yılında Amerikalı klasik müzik bestecisi ve öğretmeni Katherine Kennicott Davis tarafından yazılan Noel şarkısı.
" She's Like a Star ", İngiliz müzisyen Taio Cruz'un Departure adlı stüdyo albümünden çıkan beşinci teklisidir.
Ancak bu değişikliğin bakanlığın birçok kademesinde ve Luftwaffe'de tam kabul görmediği resmi evraklar incelendiğinde anlaşılmaktadır.
Bugün için en çok okunan savaş romanı yazarlarından biridir.
Anafartalar Cephesi'ndeki tüm kuvvetlerin ve Anzak Kolordusuna bağlı bir tugayın 21 Ağustos 1915 tarihinde giriştikleri genel taarruz, Osmanlı resmi tarihinde İkinci Anafartalar Savaşı olarak geçmektedir.
Başka dilbilimcilere göre Fince, Tatarca ve Çuvaşça'ya çok yakın bir dildir.
} } Peru gagalı balinası veya cüce gagalı balina ( Mesoplodon peruvianus ), gagalı balinagiller ( Ziphiidae ) familyasından iki dişli balina ( Mesoplodon ) cinsine ait bir balina türü.
Yeni albüm üç senelik bir süreç sonucunda yayımlanmaya hazırdı.
Bütün gazların genişleme ve sıkışma katsayıları aynıdır.
Groening, The Tracey Ullman Show için kısalardan oluşan bir animasyon dizisini sunması için çağırılmıştı ve Life in Hell çizgi dergisinin bir uyarlamasını sunmayı planladı.
Scientology'e göre insanlar bu ruhların manevi baskısından kurtulunca gerçek mutluluğa kavuşacaklardır.
Sonra Papa VIII. Pius Cenevre'deki Katolik kilisesi hiyerasisini değiştirdi.
Büyük sınavını vermiş, annesinden de uzaklaşmıştır.
Kral III. Vittorio Emanuele'nin oğluydu.
Ayrıca Bursaspor yaptığı yabancı futbolcu transferleri ile de sürekli dikkat çekmiştir.
Abel'in 1824 yılında bu durumu kanıtlayan bir çalışma yayımlamasına ve Ruffini'nin 1799 yılında yayımladığı ve hatalı olduğu ortaya çıkan çözümüne rağmen Galois'in yöntemleri şimdi Galois kuramı olarak bilinen kuram üzerine derin araştırmalara öncülük etti.
TC 70: Tıpkı C 3PO'ya benzer çünkü oda bir protokol droididir.
Davud'un Kalkanı, II. Dünya Savaşı'ndaki Yahudi Soykırımı ( Holokost ) esnasında Naziler tarafından Yahudileri belli etmek amacıyla kullanılmıştır.
Cary Bates ve Curt Swan tarafından yaratılmıştır.
İlk yüzeysel araştırma sonucu ortaya çıkan şaşırtıcı gerçek Titanic'in kıç kısmının pruva kısmından oldukça uzakta, birkaç kilometre ötede, farklı yöne bakıyor olduğuydu.
Bununla birlikte, Hitler müdahale ederek kurtarma kuvvetlerinin, iki Sovyet " cephesi " ni kuşatmakta kullanılması emrini verdi.
2004'den 2008'e kadar ABD Ulusal şampiyonalarında atlama masasında 4, yer hareketlerinde 2 altın madalya olmak üzere toplamda 12 madalya almıştır.
Doğulu için özel hazırlanan sanatçının boynundaki küçük altın rengi papyon, giysisine renk katarken, giyside Türk bayrağının renklerini taşıyan Doğulu, şarkısının sonunda büyük alkış topladı.
Ralph Nader ( 27 Şubat 1934 ) Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan ünlü bir siyasetçi, tüketici hakları savunucusu ve avukattır.
Seçilme üzerine, her bir yeni düka kendi sarayını terk etti ve Venedik ve Cenova Dükası Sarayı'nda ikametgah yeri aldı.
10 yaşına geldiğinde babası ona bir akordeon vermiş ve bu şekilde müziğe olan ilgisi artmıştır.
Tel Aviv, İsrail'de basketbol gibi çeşitli dallarda lider spor klüplerine ev sahipliği yapmaktadır.
Herman Hollerith ( d. 29 Şubat 1860 ö. 17 Kasım 1929 ), Alman asıllı ABD'li istatistikçidir.
Çubuk ve civarı Anadolu'nun Türkler tarafından fethi sırasında ilk ele geçen yerlerdendir.
Albayrak İnşaat.
Bu gitar başka bir çocuk tarafından atılmış teli kopuk eski bir gitardı.
1925 Aralık'ında, Horowitz görünürde Artur Schnabel ile çalışmak için Batı sınırını geçmiştir.
Aynı yıl Budin Eyaleti " nden bazı sancakların aktarılmasıyla kurulan eyalet, Macaristan ve güney Slovakya'daki bazı bölgeleri kapsıyordu.
Kargı yemek kültürü birçok sayıda yemeğe sahiptir.
Şarkının prodüktörleri Martin Kierszenbaum, Robert Orton.
Bu hava gemisi ilk yolcu uçağı sayıla bilirdi.
Endüstriyel gelişimin gerçekleşmesi için ticari bölgelerin geliştirilmesinin zorunlu olduğu görüşündeydi.
Denholm Elliott Indiana Jones'un öğretmenlik yaptığı okulun müze müdürü Dr. Marcus Brody rolüyle filmde yer alıyor.
Ryan Broekhoff, ( d. 23 Ağustos 1990 ), Avustralyalı profesyonel basketbolcu.
Open Handset Alliance, mobil cihazlar için açık standartlara dayanan bir araya gelen 84 firmanın oluşturduğu bir uluslararası birliktir.
21 Ekim 1943'den itibaren fotoğraflarını çektiği gizli belgelerin örneklerini Almanya büyükelçiliğine teslim etmeye başladığı bilinmektedir.
Vatikan Bayrağı Bayrak Roma şehrinin anahtarlarını Papa'nın ain sırasında taktığı tülleri temsil eder.
83. kuzey enlemi, Dünya üzerinde merkez enlemi olan ekvatorun 83 derece kuzeyinde yer alan enlem dairesidir.
Finntroll, Helsinki, Finlandiya çıkışlı bir extreme metal ve folk metal grubudur.
Asurbanipal, devlet işlerini öğrendiği yıllarda, kuzeydeki dağ kabilelerini denetlemekte ortaya çıkan sorunlarla uğraşarak deneyim kazandı.
Geçmiş, John Gower için, Latince ya da Fransızca anlamına gelir ve Gower Fransızca baladlar ve Speculum Meditantis adlı ahlaksal bir uzun şiir yazmıştır; gene eskiye dönük bir şair olarak Latince yazılmış Vax Clamantis adlı bir yapıtı vardır.
Eyaletteki hiçbir nokta bir göl kaynağına yaklaşık 10 km'den daha ve bir Great Lakes kıyısına 88 km'den daha uzak değildir.
Rolling Stone dergisi, albümün çıkışıyla ilgili: şeklinde yorum yaptı.
Albüm dünya çapında büyük bir başarı elde etti.
Yine Andrew Davis'in yönettiği, televizyon dizisi uyarlaması Kaçak ( 1993 ) filminde Harrison Ford'un oynadığı haksız yere hapse atılan ancak daha sonra kaçmayı başaran Dr. Richard Kimble'ın peşine düşen polis Samuel Gerard'ı canlandırdı.
İlk karşılaşma 18 Mart 1978 tarihinde Wembley Stadyumu'nda oynandı ve 0 0 berabere sonuçlandı. ikinci maçta John Robertson'un penaltıdan attığı golle kupa Forest takımının olmuştur.
Ortaokulu İzmir Saint Joseph'de, liseyi İzmir Atatürk Lisesi'nde bitirdikten sonra Dokuz Eylül Üniversitesi Pazarlama Bölümü'nden mezun oldu.
Hükümdarların tam unvanı; Saksonya Weimar Eisenach Büyük Dükası, Thüringen'de Landgraf, Meissen Prensi, Henneberg Prens Kontu, Blankenhain, Neustadt ve Tautenburg Lorduydu.
İki gün sonra sabıka fotoğrafı televizyonlarda ve Kaliforniyadaki bütün gazetelerde yayımlandı.
Bahşın 2006 yılı nüfusu 32705, yönetim merkezi Şoreşcan şehridir.
1496'da Kristof Kolomb'un kardeşi Bartolomeo tarafından Yenidünya'daki ilk İspanyol kolonisinin yönetim merkezi olarak kuruldu.
Minudeşt, İran'ın Gülistan Eyaleti'nde şehir.
Levi kabilesinin diğer İsrail kabileleri adına yaptıkları dini ve bazı politik görevleri vardı bunun karşılığında ise kendilerine Maaser Rişon ya da Levi vergisi denen aşar vergisi ödeniyordu.
Chico State uzun bir sure SAP'nin partnerlik yaptığı tek eğitim enstitüsü olarak kalmış, SAP R/ 2 sistemini geliştirip yeni eklentiler de katarak SAP R/ 3 sisteminin temelleri atılmıştır.
Friday Night Lights dizisine Lyla Garrity karakteriyle katıldı.
Aynı eserde Seyyid Hasan Paşa'hakkında şu latife verilmektedir: Hasan Paşa birgün I. Mahmud'a: " Bana sevaptır dediler, bir mektep ile sebil yaptım, ana müsakkafat lazim imiş, bir han yap dediler, sizin yasağınız varmış " demiş.
Cair Paravel, Lord Miraz tarafından yıkılmıştır.
Kariyerine kendilkesinde devam eden Delgado, Ekvador Millî Futbol Takımı'nın en golcü ismidir.
Derginin 1913 yılında Harper kardeşlerce William Randolph Hearst'e satılması sonucunda Hearst şirketince baskısı yapıldı ve adı Harper's Bazaar olarak kaldı.
Yaratığın ininden kaçmayı başaran Luke soğuk yüzünden fazla ilerleyemez.
SN 2004gt, Karga takımyıldızı yönünde NGC 4038 içerisinde gerçekleşen bir süpernova.
Kola sondajı Baltık kıtasal kabuğunun yaklaşık üçte biri oranında ilerlemiş, en derin kısımlardaki 2.5 milyar yaşındaki Arkeyan Devir kaya tabakalarına ulaşmıştır.
Benteke Aston Villa'daki ilk golünü 15 Eylül 2012 tarihinde 2 0 yendikleri Swansea City maçında attı.
Daha önce TNT şirketinin bir bölümü olarak TNT Lojistik ismi ile faaliyet gösteriyordu.
Hindistan'ın Uttar Pradeş eyaletinde doğan Ahmad, ülkenin Britanya'dan bağımsızlığını takiben bölünmesiyle ailesi ile birlikte Pakistan'a yerleşti.
Safer Hicri takvime göre yılın ikinci ayı.
Aleksandr Morozeviç Rus satranç oyuncusuKasım 2011 FIDE listesinde 2762 ELO puanına sahip olması onu dünyada 9 numara yapar.
Galatasaray Üniversitesi her yıl yaklaşık 100 Avrupalı öğrenciyi Erasmus ve Sokrates değişim programları çerçevesinde ağırlamakta ve 150 kadar öğrencisini de Fransa ve Belçika " dakiler başta olmak üzere çeşitli Avrupa üniversitelerine yollamaktadır.
Birçok yerde mahkemelere parkmetreler hakkında itiraz davaları açıldı.
Wasting Light, Amerikalı alternatif rock grubu Foo Fighters'ın yedinci stüdyo albümü.
Soyadının orijinal yazımı Schönoa şeklindedir.
Bunun dışında şarkının albüm sürümü, " All for You " DVD'sinde bulunmaktadır.
The Elder Scrolls IV: Oblivion aynı zamanda Oblivion olarak da adlandırılır, tek kişilik bir rol yapma oyunudur.
Baltık ringası veya Atlantik ringası Ringa balığının bir alt cinsidir.
The Kappa Alpha Theta Foundation 1960 yilinda kurulmustur ve bir toplum hizmeti kurulusudur.
Rocko's Modern Life ( Türkçe: Rocko'nun Modern Yaşamı ), 1993'te Joe Murray tarafından Nickelodeon Nicktoons için yapılan Amerikan animasyon televizyon dizisidir.
Britanya adasınin doğusundaki İngiltere İskoçya demiryolu hattı Leeds ve York'dan geçmektedir.
Timur'un yerine geçen Şahruh, 1436'da Tebriz'i kesin olarak ülkesine kattı.
Behzat ve ekibi 20. bölümün sonunda Ercüment'i yakalayarak tutuklamayı başarırlar.
Köln, 1961, 1962 ve 1963'te de Batı ligi şampiyonu oldu.
Genellikle dört kişilik iki kapılı arkada oturma yeri sabit tavanlı, öndeki oturma yerlerinin üstü açılabilir arabalar da coupe de ville ya da town coupe olarak adlandırılmıştır.
Ardından yerde yatan banka müdürü, Gotham'daki hırsızlarda onur, şeref gibi özellikleri bulunduğunu söyler.
Napoli Krallığı, kolayca gerçekleşen bir işgalden sonra, İki Sicilya kralı ilan edilen Napoléon'un kardeşi Joseph Bonaparte'a verildi.
Hanedan Kırım Hanlığının 1783 yılında sona ermesi ile son han Şahin Giray ile iktidarını tamamladı.
X Men film serisinin ikincisi olan filmin yönetmenliğini Bryan Singer yapmıştır.
Rassujdenie o polze knig cerkovnıh v rossiyskom yazıke ( Rusçada Kilise Kitaplarının Önemi Üzerine ) adlı çalışmasında da Lomonosov Üç Stil Teorisi'ni kullanarak Rusçanın stilistik sistemini yapmıştır.
Malayalam film Anwar şarkıları güney Hindistan'da haftalarca listebaşı oldu.
Minamotolar, Tairaların peşini bırakmadılar; dört yıl geçtikten sonra onları Dannoura Savaşı'nda yok ettiler, Antoku ve hizmetkarları, savaş sırasında tutsak düşmemek için denize atlayarak boğuldular.
Ayrıca yüksek yargıda, Makedonya Cumhuriyeti Anayasa Mahkemesinde Salih Murat yer almaktadır.
1998 Arjantin Ligi Şampiyonluğu Kapanış Ligi ( Vélez Srsfield ile ).
İçinde yaşadığı çağın felaketlerine ve içinden çıktığı edebiyatın geleneğine rağmen Chaucer karamsar değil, neşeli bir tarzı benimsemiştir.
Nar mobile 2005 yılında Bakü, Azerbaycan'da kurulmuş bir GSM operatörüdür.
Genellikle ihtiyatlı bir türdür.
Diğer müzeler İslam öncesi döneme ait ikon, dokuma ve taşların sergilendiği Kopt Müzesi, Memlûk Kuran'ları ile ahşap, pirinç ve cam eşyaların sergilendiği İslam Sanatları Müzesi'dir.
30 Kasım 1989 da belde olan Çolaklı, ilk Belediye seçimini 2 Haziran 1990 tarihinde yapmıştır.
Chimeneas'ın, Moraleda de Zafayona, Pinos Puente, Cijuela, Chauchina, Santa Fe, Las Gabias, La Malah, Ventas de Huelma, Cacn ve Alhama de Granada ile sınırı vardır.
Oysa 12 24 haftalık bir denemenin sonuçlarına göre 25 mg dutasteridin saç kaybını önlemede 5mg finasteridden bile daha etkili olduğu gösterilmiştir.
Şehristanın 2006 yılı toplam nüfusu 182046 kişi ve 47046 hanedir.
2009 yılında kurulmuş olup Batı Yakası rapçileri Ab Soul, Jay Rock, Kendrick Lamar ve Schoolboy Q'dan oluşmaktadır.
Antakyalı Raymond, 1236 49 yılları arasında Antakya Prensliği prensi.
Filumena Marturano aynı zamanda oyunun ve filmin kahramanı olan kadının adıdır.
Adı, 1953 yılında Qaanaaq olarak değiştirilen kuzeybatı Grönland yerleşimi Thule'den gelir.
Tohru bu oyunu ilk kez oynadığında ona, " onigiri " ( pirinç topu, bir Japon yiyeceği ) adı verilmişti.
Kantonun en küçük bucağı Rivaz ( 32 hektar ), en büyüğü Chateau d'Œx'dür ( 11376 hektar ).
Ayrıca İTÜlü öğrenciler Imagine Cup yarışmasına katılmakta, Hydrobee hidrojenli aracını oluşturmaktadır.
Dizinin senarist ekibi hangi bölümde hangi karakterin olacağına dair birlikte çalışıp karar verirler.
20 Eylül 1863 yılında ise Berlin'de ölmüştür.
Ayrıca 2010 Şubat ayında Audio Network Bestecisi olarakta seçilmiştir.
İsveç'in başkenti Stockholm'de doğdu, Västers kentinde ilköğrenimini tamamladı.
Aynı zamanda 2009 ve 2010'da Progressive Voices Cruise'a davet edildi.
Kırkayaklar normal ortamlarından soğuk ve yağışlı havada ya da baharda yumurtadan yeni çıktıklarında çıyanlar ise genellikle aşırı kuru ılıman havalarda evlerin çatlakları ve kuytu köşelerine gizlenebilir.
Fenerbahçe, Avrupa kupalarına ilk kez 1959 60 sezonunda katıldı.
Sonrasında Dünya Atletizm Finali'nde üçüncü oldu.
Asur'un fethiyle bölgeden kaçan bazı İsrailoğulları güneye Kudüs'e yerleşti ve böylece Kudüs'un nüfusu %500 artmış oldu.
1983 yılında " Heyamola " parçasının 45'liği " Hey Dergisi " tarafından yılın plağı seçildi.
Park Sonora Çölü içinde olmakta ve ortada bulunan Tucson şehri tarafından iki " bölge " ye ayrılmıştır: doğuda " Rincon Dağları Bölgesi " ve batıda tepelerden oluşan " Tucson Dağları Bölgesi ".
Siyasi görüşü Laissez faire eğilimli olan Liberteryen Parti 11 Aralık 1971 tarihinde kuruldu.
Jim'in babasından ( Eugene Levy ) alınmış bir dizi iyi niyetli tavsiyenin ardından Erik, şansını her yıl düzenlenen ve son derece rezil olan Çıplak Yol yarışlarında denemeye karar verir.
Ian Wilson, Beşiktaş Jimnastik Kulübü'nde 1990'ların başında forma giymiş İskoç eski futbolcu ve teknik direktör.
Dağlık Karabağ ayrılıkçı yönetimi bu arada, 1991 yılında bağımsızlığını ilan etti.
Japonca ilk dönemde sadece bir konuşma diliydi.
NH = Turnuva düzenlenmedi.: As of Februrary 21st, 2008...
İmparatorluk, bir Milenyumdan fazla yaşamış, Avrupa'da Orta Çağ ve Rönesans mimarlığını etkin şekilde etkilemiş, 1453 yılında İstanbul'un fethinden sonra Osmanlı mimarisini etkilemiştir.
Crash Bandicoot, Naughty Dog oyun şirketi tarafında 1996 yılında PlayStation için çıkarılan bir video oyunudur.
Jefferson'un torunlarından ikisi, Hemings çocuklarının babasının Samuel veya Peter Carr olduğunu iddia etmiştlerdir.
2 Nisan 1986 14 Mayıs 1988: Yvelines milletvekili ( başbakan olmasıyla istifa etti ).
Aslında, alfa taneciklerinin çekirdeğin potansiyelinden kopmaya yetecek kadar enerjisi yoktur ancak, kuantum tünellemesi durumu, çekirdeğin potansiyelinden kaçmalarına izin verir.
Konaklama açısından ise Schoppernau, ülkenin kalkınmışlık düzeyinin yansımasını taşımaktadır.
Muhammed onu daha sonra azat etmiş ise de, Ümmü Eymen ayrılmayıp onun hizmetinde devam etti.
Aslında pembe açan bir çiçek olmasına karşın Hong Kong belediye belirtkesinde beyaz tasvir edilmiştir.
Wittgenstein, 1949 yılında ikinci eserine de son noktayı koyduktan sonra, 1951 yılında, yakalandığı kanser hastalığına yenilerek, hayata veda etmiştir.
İlçe belediyeleri, büyükşehir daire başkanlıkları ve özel işletmelerce yerine getirilen hizmetler dışındaki yerel hizmetleri yerine getirirler.
Aynı zamanda thrash metal grubu Megadeth " in eski grup üyesi.
Üstelik, Elazığ karşılaşmasının 3 0 hükmen yenilgi ile tescili ve iki puanın silinmesi, Türk Futbolu'nda ilk kez Rizespor için uygulanıyordu.
D'deki yasal nedenlerden dolayı grup ismini Ghost B.C olarak değiştirmek zorunda kaldı.
Batman: Arkham City, 18 Ekim 2011 yapımlı Rocksteady Studios tarafından geliştirilen Aksiyon Macera türünde Video oyunu.
Klibi Marilyn Manson ile James Cameron yönetmiştir.
Dünya'da ise Sonic ve arkadaşlarının Mobius'a geri dönmesinin üzerinden 6 yıl geçmiştir.
San Fernando Güzel Sanatlar Kraliyet Akademisi aynı zamanda Madrid Sanat Akademisi'nin genel merkezi olarak da hizmet vermektedir.
1961 Cannes Film Festivali'nde açılış filmlerinden biriydi.
Terry Eagleton daha önceki kitaplarında da öne sürdüğü soruları yeni bir perspektifle ele alırken, edebiyatın kültür içindeki yerine, geçerliliğine, işlevine ve sınırlarına dair net bir bakış açısı sağlıyor.
Lost'ta Desmond'ın kız arkadaşı Penelope " Penny " Widmore olarak göründü.
Gönen ilçesinin köylerinde, 1997 yılı nüfus sayımına göre 36152 kişi yaşamaktadır.
İkinci ve üçüncü singlelar " It's OK " ve " Bright Lights Bigger City ", listelerde benzer başarılar yakaladı.
Blantyre, Afrika kıtasında bulunan Malavi'nin bir şehridir.
Yerli bir kapan avcısı olan Dersu Uzala ile birlikte Ussuri havzasında 1902 ile 1907 yılları arasında yaptığı askeri haritacılık seyahatlerini Ussuri Diyarında ve Dersu Uzala adlı kitaplarda anlatmıştır.
Meds, Placebo adlı müzik grubunun 5. stüdyo albümüdür.
Macar Elektronik Kütüphanesi, çeşitli birincil ve ikincil kaynakların bulunduğu, Macarca internetin önemli bir sitesidir.
Fransa'da devam eden II. Haçlı Seferi'ne asker alma kampanyasındaki bazı katedral vaazlarına Papa III. Eugenius şahsen iştirak etti.
Değilse boşaldıktan sonra iki çerçeve arası bekleme süresince bekle ( 10 Mbit/s Ethernet için 9.6 s ). Göndermeye başla.
Kuşların sesleri, " düdelio gögü " şeklindedir.
Bir tenisçi olarak Laurent Lamothe, 1994 ve 1995 yıllarında Davis Kupası'nda ülkesini temsil etti.
Suriye her ne kadar ani bir saldırı için hazırlık yapmasa da bu görüşlerini Arap dünyası ile paylaştı.
6 Kasım 1981 günü, Binbaşı Johann Rankin bir Mirage F. 1 CZ ile Teğmen Danacio Valdez kumandasındaki MiG 21MF uçağını düşürerek Kore Savaşı'ndan sonraki ilk SAAF hava zaferini kaydetmiştir.
Kota Yoshihara eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Londra'ya geri dönmekle tam beş yıl Windsor Sarayı'nda yaşarlar.
Andlar'ın güney kesimlerinde yüksek dağlar daha seyrektir, ama serin ve soğuk iklimin etkisiyle karlarla kaplıdırlar.
Şirin, enerjik bir melodisi ve Madonna'nın müziğinde Dick Tracy günlerinden beri eksik olan bir espri anlayışı var. " değerlendirmesini yaptı.
Marina Pericles ve Thaisa'nin kızı.
Politik ve stratejik kararkardaki bu hatalar, Tiberius'a yeğenini geri çağırmak için yeterli nedeni verdi.
Daha sonra İstanbul Devlet Tiyatrosu'na geçen Aslan, Hürrem Sultan ve Kınalı Kar dizilerinin ardından beş sezon En Son Babalar Duyar dizisinde oynadı.
Fustat, Mısır'ın başkenti Kahire'nin tarihteki eski adıdır.
Darwen Birleşik Krallık İngiltere ülkesini'nin Kuzey Batı bölgesinde ( 2001 sayımına göre ) 23392 kişi nüfuslu bir kentsel yerleşkedir.
Spanoulis profesyonel kariyerine 1999 yılında doğduğu şehrin takımı olan 2. ligde mücadele eden Gymnastikos S. Larissa'da oynarak başladı.
Amokachi de Alman ekibi 1860 Münih ile sözleşme imzaladı ancak sağlık sorunları nedeniyle sözleşme kısa sürede feshedildi.
Harper, 1970'li yıllarda oynadığı televizyon dizilerinde Rhoda karakteriyle üne kavuşmuş, çeşitli filmlerde rol almıştı.
Böbreklerin konumları bakımından bakışımsız olmalarının nedeni karın boşluğunda büyük bir yer kaplayan karaciğerin, sağda bulunan böbreğin soldakine göre 1 2 santimetre daha aşağı bir konumda ( inferior ) bulunmasına neden olmasıdır.
1987 yılında kurulan takım, 2002 yılında yarı profesyonel olmuştur.
Sandler, Vietnam Savaşı süresince Amerika Birleşik Devletleri Kara Kuvvetleri'nde Kıdemli Başçavuş rütbesiyle Yeşil Bereli doktor olarak görev yaptı.
Homo habilisten 100 200 bin yıl önce australopithecus garhi de taştan aletler yapmıştır ( yaklaşık günümüzden 2.6 milyon yıl önce ).
Greenwich, Connecticut'ta kocası Raj Kishan Nooyi ve iki kızı ile birlikte yaşamaktadır.
1664 yılında Rhode Island kendini ayrı bir koloni ilan etti ve 1776 yılında bağımsızlığını kazanarak Amerika Birleşik Devletleri'ni oluşturan onüç Koloni'den biri oldu.
The Guardian gazetesinin baş sanat yazarı eseri savunarak, " Oyun bana antisemitik gelmedi ve şu anda da antisemitik olduğuna inanmıyorum...
Ucu de kadınlardan ayrı olarak Falstaff'dan öç almaya karar veririler.
2000'lerden önce piyasaya atılan birçok hip hop prodüktörü gibi Nottz da, beatlerinde eski soul kayıtlarından ve film müziklerinden samplelar kullanmaktadır.
Filmin gösterim tarihi 28 Ekim 2009 olmasına rağmen biletler bir ay öncesinden yani 27 Eylül 2009'dan itibaren satışa çıkarılmıştır ve büyük bir yoğunlukla karşılaşmıştır.
Microsoft, SQL Server'ı farklı versiyonlar ile sunmaktadır.
Bu sırada rehabilitasyonu sona eren Willow, karmaşık duygular içerisinde Sunnydale'e dönmek üzere yola çıkar.
Pang Qing ve Tong Jian, 2010 Kış Olimpiyatları serbest programında 141.81 puan ile ISU Puanlama Sisteminde alınmış en yüksek serbest program puanını almıştır.
Çekoslavakya'nın 1993 yılında ikiye bölünmesiyle elemelere Çekoslovakya adıyla başlayan takım Çekler ve Slovakların Temsili olarak elemeleri dünya kupasına gitme hakkını kaybederek tamamladı.
Erfde Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Schleswig Flensburg iline bağlı bölge.
Ragıp Savaş ( d. 24 Ekim 1966, İzmit ), Türk tiyatrocusu ve dizi oyuncusu.
Gotthard Kettler ( 15711587 ), Livon yönetimi son başkanı ve ilk Kurlandiya ve Semigalya Dükü.
1095'te kurulduğu sanılan Pereyaslavl Ryazanski, Ryazan piskoposluğunun merkezi yapıldığı 13. yüzyıla değin önemsiz bir yerleşmeydi.
23000 ışık yılı uzaklıktaki NGC 1409 ile etkileşim halindedir.
Beyaz ırkta ve sarı ( doğu Asyalı ) ırklarda olduğu gibi, siyahilerde de melezler görülür.
Turandot sarayın penceresine çıkıp bu meydan okumayı kabul eder.
Standart bir cupcake diğer keklerle aynı temel malzemeleri içerir: şeker, tereyağı, yumurta, ve un.
Riketsioz Rickettsia türü bakterilerin yol açtığı hastalıklara verilen genel addır.
Blythe aynı zamanda Halo of Locusts olarak bilinen yan proje grubunun da vokalistidir.
2007 08 sezonu TB 2 L'de 2. olarak 2008 09 sezonu Beko Basketbol Ligi'nde oynamaya hak kazanmışlardır.
İspanya'nın 3 golü ise David Villa'dan, son golü Fàbregas'dan geldi.
Humbert Lolita'da ölen çocukluk aşkını görmüştür.
Eserin orijinal librettosu kendi Medea adli bir trajedi oyunundan uyarlama ile ünlü Fransiz trajedi yazarı Pierre Corneille tarafından hazırlanmıştır.
Şu an Dinamo Kiev takımının formasını giymektedir.
Defans bölgesinde oynamaktaydı.
Quatremère de Quincy'nin Fransızca Mukaddime çevirisi bu metnin bir kopyasından yapılmıştır.
Birinci ve İkinci Dünya Savaşlarından sonra milletlerarası ekonomik meseleler karışık hale gelmiş, I. Dünya Savaşı'ndan sonra düşülen ekonomik buhranla savaş sonrası ekonomik depresyonlar da ekonomik ilişkileri tehdit eder bir vaziyet almıştı.
Hande Yener süpervizör.
İlk ayaklanma ortaya çıktığında, Rabin sert kararlar alarak gösterileri durdurmayı istedi.
Ancak Batı Anadolu'daki Ephesos ( Efes ) gibi burada da Yedi Uyurlar efsanesinin hürmet görmesi, Hristiyanlık döneminde iki kenti birleştiren ortak bir dinî pratiğe işaret edebilir.
Acırlı 12. yüzyılda da Artuklu sultanına bağlı emirleriyle civar köyler içinde merkez konumundadır.
( Fransız versionu: Recruta Zero ) ABD'de bir askeri eğitim kampı'nda geçer.
Foreigner ve Bad Company gruplarının menajerliğini yapmış olan Bud Prager'ı grubun menajerliğine getiren grup, 1996 senesinin sonuna doğru yedinci albümün çalışmalarına yöneldi.
Bunların en ünlüsü ve özellikle doğu edebiyatında en sık kullanılanı Pers mitolojisindeki lalenin kökeni söylencesidir.
Ayrıca Bu etkinlikte yer almadan önce son olarak'da Survivor Series ( 2011 ) etkinliğinde John Cena'nın isteği üzerine takım olup Miz ve R Truth'a karşı galibiyet sağlamış oldular.
Keşişler, Dawn'ı insan formuna Buffy'nin kardeşi olarak getirdikleri için, Dawn ile Buffy'nin kanları aynıdır.
Bu şarkıda doğumdan ölüme kadar hayatı sadece melodiyle ve sonlara doğru bir kez söylenmiş bir dörtlükle " metalci ağıtı " şeklinde anlatılmıştır.
1905 yılında Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti.
Örneğin: Qayın ( Kayın ).: Tatarca'da ve Azerice'de kullanılır.
Hispania günümüzde Portekiz, İspanya, Andorra ve Cebelitarık'ın bulunduğu İber Yarımadası'na Romalılar tarafından verilen isimdir.
Johnny Torrio, Chicago Outfit'da yeraltı dünyasının en büyük patronlarından biri durumuna gelen gangster.
Zira Uluru bir monolit değildir ve bir monolit olsa bile Mount Augustus ondan yaklaşık 25 kat daha büyüktür.
Diğer taraftan değişik para birimlerinde çekilen darlık nedeniyle ufak paralar altın lira ve mecidiyeye oranlarından farklı oranlarda işlem görüyordu.
Kont Dooku tarafından rehin alınmış Obi Wan Kenobi, Anakin Skywalker ve Padmè Amidala'nın serbest bırakılması için gelmişti.
Sezonun son haftaları geçirdiği sakatlık yüzünden 2004 Avrupa 21 Yaş Altı Futbol Şampiyonası'na katılamadı.
Komünist Gençlik Derneği ( İran ), partinin gençlik koludur.
Türkan Şoray, ( d. 28 Haziran 1945, İstanbul ), Türk oyuncu, senarist ve yönetmen.
Baileys İrlanda viskisinin, krema ve kahve aromaları ile harmanlanmasıyla üretilmektedir.
Bu lehçenin tüm konuşurları Rusçayı da bilir.
İnek Şaban veya Şaban Darsübekoğlu, Rıfat Ilgaz'ın Hababam Sınıfı adlı romanında yarattığı hayalî karakter.
Örneğin: urt, oyun, ardaş ( Kardeş ). K sesleri gırtlaktan ve kalın olarak çıkarılır.
Birinci sınıf Bilim ve Sanat adamı 2000: UCLA ( California Üniversitesi ) Fahri Profesör ünvanı.
Aynı zamanda Paris Saint Germain'den ayrılan orta saha oyuncusu Nene'nin oynadığı bölgede oynayan Jérôme Rothen'i de aratmamıştır.
Miguel Gamborino'nun 1813 yılında çizdiği dini tablo Valensiya dan Beş Keşişin Öldürülmesi nin, Goya'nın kompozisyonuna kaynak olduğu düşünülür.
Pontuslu Rum asıllı Müslümanlar Trabzon'un, Tonya, Maçka, Sürmene, Çaykara, Dernekpazarı, Yomra ilçelerinde ve Rize'de yaşamaktadır.
Birliğin 5 kıtada üyeleri bulunmaktadır.
Çamaş yöresi tarihinin MÖ 3. yüzyıla kadar indiği bilinmektedir.
Bu maçın ardından 18 gole ulaşan Kevin, 14 gol atan Panathinhaikos'lu Sebastian Leto'yu geçmiştir ve Yunanistan ligi'nde Gol krallığı sıralamasında en üst koltuğa oturmuştur.
Ayrıca, tesadüf olarak, 1957'de 3 çocuğun katili olarak hapse atılan, Kanada'lı seri katil Peter Woodcock, 1982 yılında adını resmi olarak David Michael Krueger olarak değiştirmişti.
Tamara Taylor ( doğum 27 Eylül 1970 ), Kanadalı televizyon oyuncusudur.
Philippus o dönemde yaygın hale gelen Dilenci Tarikatlarına düşman olarak tanımlandı, fakat bu büyük ölçüde abartılmıştır.
Kendisi Manchester United'e sadece 60 bin paunda transfer olmuş sonrasında gösterdiği performansla Sir Alex Fergusonun " Tarihin En Kelepir Transferi " övgüsüne mahzar olmuştur...
Betik dili, uygulamaları denetlemek için kullanılan bir programlama dilidir.
Amazon yağmur ormanları, Amazon Havzası'nın çoğunu kaplayan bir yağmur ormanıdır.
Radikal Sosyalist Parti'ye katıldı ve 1912 yılında Neuvic kentinin belediye başkanı oldu.
2001'de bitmesi planlanırken inşaatı bir süre durduruldu ve 2003'te sona erdi.
Albümün ilk klibi " Milyonlarca Kuştuk... " şarkısına çekildi.
ABS + EBD destekli fren sistemiyle 100km/h süratten 0 km/h durma mesafesi 39m'dir. Accent Era'da 2 benzinli ve 1 dizel motor ile satışa sunulmakta'dır.
Düş, savaşın gerçekliği, kabus ve hayal içiçe geçmiştir.
Romanya'nın ilk betonarme binası özelliğine de sahip olan tarihi cami, 45 metre uzunluğundaki minaresiyle, 100 kişilik cemaati ağırlayabiliyor.
Michael Keaton bir süre TV dizileri ile oyunculuğa devam ettikten sonra sinemaya geçti ve ilk film " Night Shift " ( 1982 ) adlı komedi oldu.
Bu hikayelerde Attila, Etzel adında büyük otoriteye sahip, barışsever ve yalnız asilere karşı kılıç kuşanan asil ruhlu bir hükümdardır.
III. Stefen, Hırvatistan, Dalmaçya ve Srem illerinin yönetimini Manuel'e verdi.
Büyük bir ağ oluşturan kıvrımlı patikalar, yürüyüş sırasında doğayı sevmek ve Gaudi'nin sanatını anlamak için olağanüstü yerler.
Genellikle jetonla oynanan oyunda pinball makinesi denen cam kaplı bir kabinin içindeki bir oyun alanında bir veya daha fazla çelik top oyuncu tarafından hareket ettirilerek puan kazanılmaya çalışılır.
ATI, yeni nesil kartları HD 4800 serisi ile iyi bir başarı yakalamıştır...
Genevieve'in kubbesinde 1811 ile 1824 yılları arasında gerçekleştirdiği dekorasyondu.
Türkiye " de ilk yüzme okulu 1962 yılında Galatasaray Adası " nda açılmıştır.
Muhsin Yazıcıoğlu, 25 Mart 2009 günü bir helikopter kazasında yaşamını yitirmiştir.
5 Mayıs 2010 tarihinde Trabzonspor ile Fenerbahçe arasında oynanmıştır.
4 Aralık'ta Southampton karşısında da bir gol bulan oyuncu, İngiltere Futbol Federasyonu, 26 Aralık'taki Bolton Wanderers karşılaşmasında topun oyunda olmadığı bir sırada rakibi Tal Ben Haim'i iten Rooney'e üç maç ceza verdi.
Rhein Sieg Kreis, Almanya'nın Kuzey Ren Vestfalya eyaletine bağlı ilçe.
Thomas Morley İngiliz bestecisi, organist ve teorisyen.
Hava korsanlığı veya uçak kaçırma, bir hava taşıtının silahla ya da zor kullanarak ele geçirilmesi.
Rosario limanı sürekli bir alüvyon birikimi tehdidi altında olduğundan periyodik olarak bu alüvyon tabakası kaldırılmak durumundadır.
Bu park ve Saint Elias Dağı'nın hemen doğusunda uluslararası ABD Kanada sınırı üzerinde bulunmaktadır.
Bölge adının yapısında bir kelime ve ona eklenen çokluk eki vardır: Balkan+lAr.
Gezegen yarıçapının yaklaşık 35 katı kadar ötesinde, manyetik alanı Güneş rüzgarlarını yavaşlatarak bir şok dalgası oluşturmaktadır.
Hasan Erol Medet. M. Sinan Arslan Mehmet. Sezer Soykök Ahmet. Cemile Aydın Sema. Neşe Ataman Saniye. Ender Yelci Jandarma. Recep Emru Jandarma. Ümit Murat Deniz Makinist. Deniz Pehlivan Ali. Dilek Kalfa Ayşe. Metin Soltay.
Bambaşka karakterlerde ama yakın arkadaş olan sinema yönetmeni Ali ( Aytaç Arman ) ve senarist Yavuz ( Macit Koper ) yeni çekecekleri filme mekan aramak için bir yolculuğa çıkarlar.
III. Alexandr Rus Çarı ( 1881 1894 ). Prens Arthur Kayzer II. Wilhelm'in amcası.
Yakalandığı kanser nedeniyle Pistoia Apeninlerinin küçük bir köyü olan Orsigna'da 28 Temmuz 2004 tarihinde yaşamını yitirdi.
Osasuna, deplasmanda 3 2 kazandığı maçla kupada son 16 takım arasına girdi.
Swearengen emrindeki adamlarından Dan'e Garret'i öldürmesini ve kaza süsü vermesini ister.
2009 Cumhurbaşkanlığı seçiminde, 2005'de olduğu gibi Mahmud Ahmedinejad'ı desteklemiş, bununla yetinmeyip " Önceki seçimde hepsi yalan teşebbüsünü ezeriz. " olarak yanıt vermiştir.
İlk dört filmin senaristi olan Steve Kloves bu filmin senaryosunu yazmamıştır.
Çeşitli yarışma ve festivallerde filme tam 13 ödül daha verilmiş, 7 ödüle de aday gösterilmişti.
Rivayete göre Yenice'nin fethinde adı da belirlenmiştir.
Stargate SG 1 için 5. sezonda bir atak yaparak minyatür bir " Wormhole X Treme! " yaptı.
Haggard, çocuk edebiyatına birçok katkısı bulunan bir yazardır.
MTV Live HD 24 saat HD müzik yayını yapan uluslararası müzik ve eğlence kanalıdır.
İstanbul'un yanı sıra Prag, Budapeşte, Guatemala ve Papua Yeni Gine'de de birer Avusturya Lisesi bulunur.
Yuma, Yuma İli'nin merkez şehridir.
Scarlett Johansson ile birlikte Vanity Fair dergisinin Mart 2006 sayısında poz verdi.
13210 km alanı ile Güney Amerika'nın en büyük gölü durumundadır.
Massam Portekiz'de Sintra belediyesine bağlı olan, 278 km yüzölçümüne sahip, 28176 nüfuslu bir bucaktır.
Anjiyo esnasında beyin damarlarında bulunan Anevrizmaların patlama riski bulunmaktadır.
Lderes, Wisin & Yandel'in dokuzuncu stüdyo albümü.
Peru hükümeti tüm bu yaşananlar neticesinde Tacna ve Tarapaca bölgelerinin Şili'ye devrini de kapsayan kapitülasyon şartlarını kabul ettiğini beyan etti.
Bu nedenle akıllı olan savaşı önceden kazanır, oysa cahil olan kazanmak için savaşmak zorundadır.
Çölün ıssızlığında maceradan maceraya atılırlar.
Bakanlık veya eski adıyla nazırlık, belli bir konuda devletin işlerini yöneten kuruluşlardır.
1870 ve 1880 yılları arasındaki başbakanlığı döneminde Britanyalı aristokratlarını da arkasına alarak Birleşik Krallık siyasetini kontrolü altına almıştır.
Kendisini kabul eden tek ülke olması nedeni ile İsviçre'de bir yıl kaldı.
Bu yazı, 26 Ağustos 1789'da Fransız Devrimi sırasında ilan edilen, İnsan ve Yurttaş Hakları Bildirgesi'ne bir tepki olarak yayımlanmıştır.
Alman Yahudi felsefeci.
Grup 2001 yılında Ride On adlı single çıkardı.
Uzlaşma, Avusturya İçişleri'ndeki sorunları tam anlamında çözememişti.
RAW, dijital fotoğraf makinelerinde filmin karşılığı olan sensör üzerine düşen görüntü dijital işlemci tarafından sayısal verilere dönüştürülüp fotoğraf haline getirilir.
Antioquia, Kolombiya'nın kuzeybatı kesiminde yönetim birimi.
Onları takip eden Jack, müthiş bir gizemi keşfeder.
13 Eylül 2004'de WTA çift bayanlarda 15. sıray yükselmiştir.
Sayılar teorisi, tam sayıların özelliklerini inceleyen Matematiğin bir alanıdır.
2008'den 2012'ye kadar Maldivler'de seçilen ilk Devlet Başkanı Yardımcısı olarak görev yaptı.
Grupta arka vokallerin çoğunu kendisi ve Shawn " Clown " Crahan üstlenir.
1997 NBA Draftı'nda Boston Celtics tarafından 3. sıradan seçildi.
Futbolcu Zlatan Ibrahimovi'in Eurovision finalinin açılış bölümünün bir parçası olacağı 28 Nisan'da ortaya çıktı, futbolcu daha önceden kaydedilen bir video aracılığıyla doğduğu şehir Malmö'den izleyicilere hoşgeldiniz mesajı vererek açılışı yaptı.
Tibet'in spiritüel eğitim yolunda, meditasyon, algılayarak bilgi edinme ( okuma, çalışma ve okunanları dinleme ), kontamplasyon ve meditasyon biçiminde üç adımlı bir sistemin üçüncü adımıdır.
29 Ekim 2010'de kariyerinde en yüksek sıralamayı dünya 2.'si olarak elde etmiştir.
Primo de Rivera'nın kız kardeşinin önderlik ettiği bu kadın bölümü genç kızlara " iyi bir vatansever, iyi bir Hristiyan ve iyi bir eş " olmayı öğretiyordu.
Saray Kralja Milana ve Dragoslava Jovanovia caddelerinin kesişiminde bulunur.
2000 yılının Haziran ayında çıktıkları turnenin sonunda Iron Maiden üçüncüsü yapılan Rock in Rio festivalinin dördüncü gününde, 19 Ocak 2001'de 250000 seyirci önünde ana grup olarak sahneye çıktı.
Bilkent Üniversitesi'nden İktisat dalında ile ABD'deki Johns Hopkins Üniversitesi'nden İktisat dalında Yüksek Lisans derecelerini aldıktan sonra, Bilkent Üniversitesi'nden İktisat Doktoru unvanını almıştır.
Amasya'nın elması ünlüdür.
Şirketi 1 milyar dolar zarara uğrar.
Christmas 4, Tayvan'da Christmas 101 " Christmas Tree ", 2010 Noel'inde yayımlanan Merry Xmas! ve Now That's What I Call Music! serisinin parçası olan Now That's What I Call Christmas! 4 toplama albümlerinde de yer aldı.
Ancak sadece Kiel'e kadar ulaşabilen kardeşler burada, Sophus Nielsen'in Frem'le daha önce yaptığı bir seyahatten tanıdığı, kentin futbol kulübü Holstein Kiel'in başkanı ile iletişim kurdu.
Kelimelerin anlamlarının araştırılması dilbilimsel Semantik'in konusudur.
Shuji Kusano eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Escamillo Jose'yi tanımamaktadır ve Carmen'e sırsıklam aşık olduğunu anlatır ve Jose'nin o asker olduğunu bilmeden Carmen'in bir asker ile aşk serüveninin hikayesini anlatmaya koyulur.
Lebu, Şili'de bir şehir.
15 Aralık 2011'de Madonna albümünün 2012 baharında çıkacağını ve 2007'de Live Nation ile yaptığı sözleşmeden sonra çıkaracağı ilk albüm olduğunu açıkladı.
Eric S. Raymond ile birlikte Open Source Initiative'in yarı kurucusudur.
Roman, Dünya'yı istila eden ruhlardan kaçan insanları ve aynı bedende farklı iki varlığın getirmiş olduğu ikilemi anlatıyor.
Arjuna çocukları ve torunları Kurukshetra'da kendisine karşı çarpışan Trigata'nın muhalefetiyle karşılaştı.
Libral Bruant'ın düşüncesinde Krallık kur olan büyuk bir kurun etrafına dört tane kur yapmaktı.
Dannenberg ( Elbe ), Almanya'da Aşağı Saksonya eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Kara sevda, melankoli ya da mal i hülya, günümüzde yaygın olarak kişinin az hareketli ve normalden daha heyecansız bir hayat tarzını sürdürdüğü depresyondan kaynaklanan bir duygudurum bozukluğu anlamında kullanılır.
Hailee bu süre zarfında, GAP, Guess Kids, Kohl's ve Nike gibi firmaların reklam filmlerinde de oynadı.
Senaryosunu yazdığı diğer kayda değer filmler arasında Star Trek Nemesis, Sinbad: Legend of the Seven Seas ve Tim Burton'nın yönettiği müzikal Sweeney Todd: Fleet Sokağının Şeytan Berberi bulunur.
Doktorasını elde ettikten sonra ve aldığı eğitimi tamamladıktan sonra kamu sağlığına döndü ve 4 yıl boyunca Amerika Birleşik Devletleri bulaşıcı hastalık Epidemiyoloji konusunda araştırmalar yaptı.
31 Mayıs günü Devlet Başkanı Jurez kabinesiyle beraber kuzeye El Paso yönüne doğru kaçar.
Grubun yeni tarzı power groove olarak da anıldı.
Kaldıkları otellerde bu sıradışı ilişkilerini kamufle etmeye çalışırlar ama bir gün Humbert'in kendisinden daha şeytani bir rakibi peydah oluverir, bu kurnaz ve düzenbaz pedofil, oyun yazarı Clare Quilty'dir ( Frank Langella ).
Bu tarihten sonra Büyük Selçukluların toprakları büyük ölçüde Harezmşahların denetimi altına girdi.
) Küba asıllı Amerikalı aktris, model ve şarkıcı.
Salyut 4 ( DOS 4 ) Sovyetler Birliği tarafından 26 Aralık 1974'de yörüngeye oturtulan Salyut serisinden uzay istasyonu.
Ödüllerin dağıtılma prensibi, satışlar ve ilgiye dayalıdır.
Sultan Mahmut şehzadeliği esnasında Topçuluk alanında kendini geliştirerek Topçulukla ilgili bir risale de yazmıştı.
Downing ( gitar ), Ian Hill ( bas ), Glenn Tipton ( gitar ) ve Scott Travis ( davul ). Metal Tanrılarının, 1990 yılında çıkardıkları Painkiller albümünden sonra, 1992 yılında Rob Halford gruptan ayrılmış ve onun yerine Ripper Owens geçmiştir.
Haçlı ordusu 3 Temmuz'da Saffuriye su kaynağından sabah yürüyüşe çıkarak, genellikle 4 saat çeken bu mevkiye hiçbir su kaynağı bulunmayan yoldan gitmeye başladı.
Fiji'de tropikal iklim hakimdir.
Fazla üretim helotlara kalabilirdi.
Aron da savasta hayatini kaybeder.
Tablo, 1939'da Nazilerin Polonya'yı işgalinden altı hafta sonra bu müzede açılan bir retrospektif Picasso sergisinin temel eseri olarak sergilendi.
Birinci Çinhindi Savaşı ya da Fransa Vietnam Savaşı, 1946 ile 1954 yılları arasında, Fransa ve destekçileri ile Kuzey Vietnam ve destekçileri arasında, Çinhindi'nde meydana gelen savaştır.
Komşuları olan Türk toplulukları ve Moğol toplulukları ile benzer bir yemek kültürü vardır.
1995 Masters Turnuvası 6 9 Nisan tarihleri arasında Augusta National Golf Club'da düzenlenen golf turnuvasıdır.
Batı Üniversitesi Azerice Qrb Universiteti, Azerbaycan Cumhuriyeti Bakanlar Kurulu tarafından 4 Mart 1995 tarihli 44 sayılı kararı ile özel eğitim kurumu gibi devlet tesciline alındı.
İtalyan'lar bu scooterları paraşütlü birliklerin ve denizcilerin kara ulaşımında kullanması için Washington'dan satın almışlardı.
" So Sick ", ABD'li şarkıcı Ne Yo'nun R&B türünde bir şarkısı.
Teoloji Fakültesi ( kuruluş 1640 ). Hukuk Fakültesi ( kuruluş 1640 ). Tıp Fakültesi ( kuruluş 1640 ). Sanat Fakültesi.
Mühendisliğiyle, Paris yakınlarında kurduğu, bir su taşıma sistemi geliştirmişti.
Poşt Rud ilçesi, Afganistan'ın Ferah Vilayeti'ne bağlı olan 11 ilçeden birisidir.
Roma'da ölen Papa IV. Hadrian yerine papa seçilmiş olan Papa II. Alexander'da selefininin İrlanda'yı II. Henry idaresine vermesini ona bir " İmtiyaz " Beratı vererek resmen teyit etti.
Moğollar Orta Avrupa'ya üç orduyla girer.
General Heinrici, emrindeki 1. Panzer Ordusu'nu 10 Mart'ta sınırlı bir taktik çekilmeyle geri aldı.
1973 yılında petrol fiyatlarındaki şaşkınlık verici artış ve 1973 4 dönemindeki borsanın çöküşü 1929 Krizinden beri yaşanan küresel bir ekonomik krizdi ve sadece fiyat artışlarıyla açıklanamayacak mekanizmalara ve uzun dönem etkilerine sahipti.
Bir bulut bilişim sisteminden bahsederken iki kategoride değerlendirmek gerekir: ön taraf ve arka taraf.
Bulgur sadece su ve buğdaydan oluşur ve rengi tamamen doğaldır.
Daha çocukken, Joel komşularının çimlerini biçerek kazandığı parayı biriktirerek bir " Vivitar Super 8 " kamera satın aldı ve Ethan'la beraber, televizyonda izledikleri filmleri, komşu çocuklarını başrollerde oynatarak tekrar çekmeye başladılar.
23 Ağustos'ta Kenenisa bu kez 5000 metre finalinde rakiplerini geride bıraktı.
Haseki Hamamı ( Ayasofya Hamamı, Haseki Hürrem Sultan Hamamı da denir ), İstanbul'da Ayasofya Müzesi ile Sultanahmet Camii arasında yer alan Türk hamamı.
Ta'u adasında bulunan " ulusal park " kısmı için de yine Tutuıla'da küçük bir uçağa binmek gerekmektedir.
Stalin 1936'da Yagoda'yı Lev Troçki, G. Y.
Suna Kıraç, 1999'da, üstün yöneticilik ve liderlik vasıfları ile Koç Holding'e, iş dünyasına ve Türk çocuklarının eğitimine katkılarından dolayı London Business School tarafından " Onur Üyeliği " ne layık görülmüştür.
Yeni Parlamento Binası, orijinal tasarıma göre, Eski Parlamento Binası'nın bulunduğu tepeye oturacaktı.
Takafumi Ogura eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Edna'nın evinde verilen bir yemek daveti bu ikilinin çatışmasına sahne olur ve rakibi Charlie'nin peşine polisleri takar.
1928 yılında Almanya'nın başkenti Berlin'in kuzey ilçelerinden Wedding'de Franz Eberhard August Krüger adıyla dünyaya geldi.
Zmaj, şiir alanında birçok türde yazmıştır.
Seytan kayalari is a 1970 drama film written by Yılmaz Güney and directed by Ilhan Filmer.
Arkeolojik buluntular Sachsen Anhalt eyaletinde devlet malı sayılmaktadır ve İsviçre'nin Basel şehrindeki bir polis operasyonunu müteakip teker devlet arkeologu Dr Harald Meller tarafından alınmıştır.
Eşcinsellik gibi heteroseksüellik haricindeki yönelimlerin kabulünün oranı Asya ve Afrika ülkerinde en düşük, Avrupa, Avustralya ve Amerika kıtasında en yüksektir.
Gerçekten de, Cuma o dönem edebiyatındaki hikayelerde bir birey olarak anlatılan ilk yerlidir.
Yarpuz, ( Uygurca:, yalpuz, ) ( Mentha pulegium ) Ballıbabagillerden, çiçekleri birbirinden ayrı halka durumunda, nane türünden, kısa saplı, az veya çok tüylü, güzel kokulu bir bitkidir.
İlk olarak 19. yy. da Avrupa'da, sayıları 10 100 aile arasında değişen Çingene toplulukları şefler seçmeye başladı.
23 Kasım 1920'de Anchorage şehri belediyesi kuruldu.
Kulübün en iyi oyuncuları futbolu bırakmış ve yerine uygun transferler yapılamamıştı.
Bu polihedral organeller, ökaryotlardaki zar kaplı organellere benzer bir şekilde, bakteri metabolizmasının bölümlerinin hücre içinde konuşlanmasını ve birbirlerinden ayrı tutulmasını sağlar.
Hadım " Yannis Orfanotrofos " un iktidarda kalması için yaptığı düzene göre IV. Mikhail'in kızkardeşinin oğlu ve İmparatoriçe Zoe'nin evlatlik oğulu olan Mikhail İmparatoriçe Zoe ile ortak imparator olarak tahta geçti.
Saray 17. yüzyıllın sonlarına doğru inşaa edildi ve 18. yüzyıl sırasında genişletildi.
Kraliçe'nin ikinci çocuğu ve tek kızı olarak kendisine annesi tarafından 1987 yılında özel hizmetlerinin takdirinden dolayı Kraliyet Prensesi ( Princess Royal ) ünvanı verildi.
Adile Naşit Hafize Ana.
Bibracte Muhaberesi, MÖ 58 yılında Helvetler ile Jül Sezar komutasındaki altı Roma lejyonu arasında yapılan bir muharebe.
Toplumsallaşma ( Sosyalizasyon, Latince " sociare ", " bağlamak " ), sosyal normların içselleştirilmesi yoluyla toplumsal düşünce ve duygu kalıplarına uyum sağlamaktır.
Virjin Takımadaları'nda, Amerikan ve İspanyol Virjin Adalarının dışında kalan adalar topluluğudur.
Kraliçe Juliana'nın doğum günü ( Koninginnedag ), Kraliçe Günü olarak kutlanmaktadır.
Katniss Açlık Oyunlarını 14 yaşında kazanmış olan, 24 yaşındaki Finnick Odair ile ve Finnick'in 80 yaşındaki akıl hocası Mags ile tanışır.
Halford, Stratovarius ve Virgin Steele ile sahne aldılar ve kendi konserleriyle de İngiltere'de daha albumleri çıkmamışken tanındılar.
Bunun üzerine Nogrod Cüceleri birkaç misilleme yediler, en sonunda doğuya yurtlarına doğru giderken Ossiriand ormanlarında Laiquendi Elfleri ve entler tarafından tamamen yok edildiler.
World Industries firmasına ortaklığından sonra kariyerinde de serbest stilden streetstyle a bir değişim oldu.
Boza, genelde kış aylarında tüketilir.
Böylece, Heian devrinin birinci kısmında Hondo adasının tamamen işgali vuku bulmuş ve nispeten küçük Japon devleti genişlemiştir.
Tammi Terrell ile devamlı olarak ortak çalışmalara imza atan Gaye, 1960'larda popüler olmaya başladığı dönemde sürekli birbirleriyle ortak çalışma içinde bulunmuşlardır.
Valencia aynı zamanda, İspanya'da Real Madrid ve FC Barcelona'nın ardından en çok sevilen üçüncü futbol takımıdır.
Şampiyon: 1977. Rusya Kupası.
Su özellikle A tipi yangınlar için ( katı ) çok iyi bir söndürücüdür.
Chicago Bulls oyun kurucusu Derrick Rose, 22 yaşında yılın en değerli oyuncusu ödülünü MVP, alarak bunu başaran en genç oyuncu oldu.
Giles, Faith'e yatacak yer ayarlamak için oradan ayrılırken Spike da gerginliğin Faith yüzünden olmadığını söyler.
Schwabstedt ( Danca: Svavsted, Frizce: Swbstääist ), Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Nordfriesland iline bağlı yerleşim yeri. 19.64 km 2 yüzölçüme sahiptir.
ABD'nin hemen her yanından abonelik veya ücret ödenmeden seyredebilinen bu televizyon kanalı ülkenin birtek doğu bölgesindeki çok az yerde anten ile seyredilememektedir.
Bu anlık yansımalar turistlerin sevinç nidaları çıkarmalarına yol açar. Jacques Tati on yıl önce çektiği ilk renkli filmi olan " Amcam " dan başlayarak renk ve ışığı da bir anlatım aracı olarak kullanmaya başlamıştı.
Nasyonal sosyalizm fikrinin açıklandığı bu kitap, partinin bundan sonraki faaliyetlerine yön verdi.
The Contractor 2007 yapımlı tetikçilik yapan bir adamın bir küçük kızla tanışması sonucu hayatını bırakmak istemesini konu alan direkt dvd filmidir.
Bir gün Adapa'nın önüne ölümsüzlüğü elde etme şansı çıkar, ancak Adapa reddeder.
Bu arada tahta çıkmaya yönelik ikinci girişimi de ( Ekim 1921 ) boşa çıkan kralın bir süre sonra ölmesiyle, kralcıların muhalefeti gücünü yitirdi.
2004 2006 yılları arasında Barcelona'da oynadı.
Lively'nin iki kız kardeşi ( Robyn Lively ve Lori Lively ), iki erkek kardeşi ( Jason Lively ve Eric Lively ) vardır.
Daha az yaygın olarak parabenler izobütilparaben, izopropilparaben, benzilparaben ve onun sodyum tuzu olarak bulunmaktadır.
En yakın akrabası birlikte Asıl Kiçe dilleri adıyla alt grup oluşturan Sakapultekler, Sipakapalar ve diğer Kiçe dillerini konuşan Maya halklarıdır.
Sahne: Amneris'in odasındaRadames'in zaferini kutlamaya yönelik danslar ve müzik yer alır ( Koro, Amneris: Chi mai fra gli inni e i plausi / " Şarkılarımız övgüye layık zaferinedir "' ).
Kendisi gibi oyuncu olan Günfer Feray'ın ablasıdır.
Guillermo Caas ve Juan Ignacio Chela gibi isimleri eleyerek Stuttgart'da düzenenlenen Mercedes kupasında finale çıktı ama Nadal'a 46, 57 ile kaybetti.
Dementieva 2003 yılının sonunda ilk kez WTA dünya sıralamasında ilk 10 içerisine girdi ve 8. sıraya yerleşti.
Film, Jim'in kendisini Nadia için hazırlaması sırasında başına gelenleri konu alıyor: Kampüse yapılan aile baskınları, çocuklarının büyüdüğüne küçük çaplı şoklarla keşfeden anne ve babalar, yaramaz kızlar, deneyimsiz erkekler...
Bütün Eyüp kitabında olduğu gibi bu demeçlerin esas noktası Tanrı'nın bütün varlıklar üzerinde mutlak özgür olduğunun beyan edilmesidir.
1950 yılında kurulan Medeni Kanunu Tadil Komisyonu'nda görev yapmış; 1958 yılında birinci ve 1960 yılında da ikinci Cenevre Karasuları Konferanslarında Türkiye'yi temsil etmiştir.
Ali'ye biat etmeyerek Şam'a gidip bir süre Muaviye'nin yanında kaldı, sonra yine Medine'ye döndü.
Manrico Azucena'ya düelloda Di Luna'yı yendiğini, fakat gizemli bir gücün kendini kontu öldürmekten vazgeçirdiğini anlatır. ( Duet: Mal reggendo " Benim öfkeli saldırılarıma karşı çok aciz kaldı " ).
Tüm bu geçişlerin sebebinin gerek siyasî, gerek toplumsal, gerekse felsefî değişimlerin sonucu olduğu kabul edilmektedir. Çin mitolojisi, Budizmin Çin'de yayılmasıyla birlikte farklılaşmıştır.
Maçlarını Cengiz Göllü Voleybol Salonu'nda oynamaktadır.
İlk albümlerini 2001 yılında Echolocation adıyla çıkarmışlardır.
Kurumsal, ticari, KOBİ, ödeme sistemleri, özel, bireysel ve yatırım bankacılığı bunlara dahildir.
Akşama doğru Selahaddin ordusunu geri çağırdı ve Kudüs'e doğru çekilmeye başladı.
Bu filmle uluslararası birçok ödül kazanma başarısını gösterdi.
Guerreiro, Ekaterina Pushkash ile çalışmaya başlamıştır. ( Pushkash ile birlikte ) ( Riazanova ile birlikte )
Azerbaycan Hava Yolları ( Azerice: Azrbaycan Hava Yolları AHY, İngilizce: Azerbaijan Airlines AZAL ) Azerbaycan'ın en büyük hava yolu şirketidir.
1960'ta kozmonot eğitimine seçilen Titov, Vostok 2 gemisiyle 6 Ağustos 1961 tarihinde uzaya uçtu.
Ayrıca ona göre, güzellik matematiksel bir orantı gibi ele alınır.
Sezon boyunca en çok dikkat çeken şey Dwyane Wade'in çok yalnız kalması ve takımı tek başına taşımaya çalışmasıydı.
Nielsen'in aynı zamanda 1991 doğumlu Sebastian adında bir diğer oğlu daha vardır.
Rob Halford, 1973'te Hiroshima Grubundan, Judas Priest'in vokalisti olan Alan Atkins'in yerine gelmiştir.
Buna Antakya Kuşatması ile meşgul olan Haçlılar pozitif bir yanıt vermemişlerdi.
Chikombo ilerleyen günlerde ise Harare dışındaki evinden kaçırılarak öldürüldü.
Albümün ilk videosu yönetmen Eralp Vardar tarafından " Bugün Varım Yarın Yokum " isimli şarkıya çekildi.
Bu klasik sekildeki orkestra 2 flut, 2 oboa, 2 klarinet ve 2 fagot'dan oluşan üflemeli sazlar kısmı; 2 korna, 2 trompet, 3 trambon, bir timpani, resetatifler icin basso contua ve yaylı sazlar kısmından oluşmaktadır.
Macaristan Grand Prix'inde bu seneki en kötü grid pozisyonu olan 8. sıradan kalkan Button, yarışta da pek bir varlık gösteremedi ve 7. sırada yarışı tamamladı.
Film Doctor in the House filminin devamı niteliğindedir.
Sahada onu yok edeceğiz " 1953 yılında İngiliz takımı kaptan Ferenc Puskas hakkında bunları söylüyordu.
Romalılar devrinde Bartın Çayına Parthenius deniliyordu.
Demokrasi ve Özgürlük Adası ya da bilinen adıyla Yassıada, Marmara Denizi'nde İstanbul'a yakın küçük bir ada.
Yolcular Kiel'den karşıya aşağıdaki şekilde geçer Göteborg, İsveç ( Stena Line, 13 saat, günlük ).
Kenichi Shimokawa eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Njegus Hanna ile görüşerek onun Valencienne ile yer değiştirmesini sağlar.
Pantomimlerdeki bu cümleler sözlü sunumlarda olduğu gibi kullanılmıştır.
Albüm o yıl 147000 kopya sattı.
Yedinci Gün Adventist Kilisesi tüm Kuzey Amerika'da ve dünyanın diğer pek çok yerinde gençlik kampları işletmektedir.
Okuyucular Onze de Onze takımını seçerler ve bu oyuncular içinden Onze d'Or, Onze d'Argent and Onze de Bronze ödüllerini almak üzere en iyi üç oyuncu daha seçilir.
Mikroskopik olarak, invaziv karsinomlara ilerlemeden önce hücresel atipiden, değişen derecelerde servikal intraepitelyal neoplazilere ( CIN ) ilerleyen prekürsor lezyonlar spektrumu ile karakterizedir.
Foray, karakteri The Adventures of Rocky and Bullwinkle dahil olmaküzere çeşitli medya ürünlerinde seslendirmeye devam etti.
Servisler WSDL ( Web Services Description Language ) arayüzünü kullanarak diğer servislerle mesajlaşırlar ve bu özellik servislerin başka platformlarda yaratılmış servislerle sorunsuz mesajlaşabilmesi sağlar.
Stone bir süre savrulduktan sonra telsiz yardımıyla Kowalski ile iletişime geçerek ona konumunu bildirir.
Yani sadece " endüstri sektörü " ndeki kurumlaşmış işçi işveren ilişkileri endüstri ilişkilerini dar anlamdaki tanımı olarak karşımıza çıkmaktadır.
Alicn, İspanya'nın on yedi otonom bölgesinden en kalabalık ikinci bölge olan Endülüs'e bağlı; İspanya'nın güneyinde bulunan Almera eyaletine bağlı belediye.
Şeyh Said'in oğlu Ali Rıza Efendi'nin oğlu Mehmet Fuat Fırat, 1973'te Erzurum bağımsız milletvekili olarak TBMM'ye girmiştir.
Esasen ağacın kurutulmuş kabukları kullanılır.
Hint Okyanusu, kuzeyde Asya, batıda Afrika ve Arabistan Yarımadası, doğuda Malezya Yarımadası, Sunda Adaları ve Okyanusya tarafından çevrilen, dünyanın üçüncü büyük okyanusudur.
Lihtenştayn Prensi 1805 1836 yılları arası olmuştur.
Fakat bursu kabul etmeyerek dağınık yaşantısını sürdürmeye devam etti.. 1992 yılında Nirvana, MTV Video Müzik Ödülleri'nde en iyi yeni grup ve en iyi alternatif klip ödülüne aday gösterilerek tırmanışa geçti.
Geçmişi karanlık biri olan terzi Harold Pendel ( Geoffrey Rush ) ile bağlantıya geçer.
Hazırladığı gol pozisyonları ile dikkat çeken Gümüş, sezonun 2. yarısı ile yaşı itibariyle Stuttgart'ın 2. takımına çıkartıldı.
Ray McAnally'nin, Conor, Aongus, Maire ve Niamh adında dört çocuğu vardır.
Fakat bugün cami olarak işlevini devam ettirmektedir.
Fanatikleri arasında politikacılarda vardır ve birçok maçlarına bu politikacılar katılır. Beitar'ın en büyük rakiplerinden olan, Kudüs'ün diğer büyük takımları arasında Hapoel Kudüs F. C. Vardır.
Ses bilimi, dil biliminin bir dalı olarak, seslerin üretilişi, hareketi ve algılanışını inceler.
Ortadoğu ve İslam dünyası üzerine birçok çalışması bulunan İranlı akademisyen Vali Nasr bir açıklamasında Sadr'dan bahsederken, Öğrenciyken lakabı Molla Atariydi.
Bu bölüm BBC One'da 31 Mayıs 2008 tarihinde yayınlanmıştır.
Bugünkü modern latin alfebesinin temeli olan ilk lineer alfabeyi de bulanlar Bibloslular olmuştur.
Neptün için de bu ismin önerilmesiyle bu isimlendirme geleneği korunmuştur.
İlk kez Alan Moore tarafından swamp thing adlı çizgi roman serisinin haziran 1985 sayısında çizilmiştir.
Orta Doğu'daki Kürt topluluklarının çoğunluğunun Türkiye'de yaşamasındandır ki Türkiye Orta Doğu'daki ülkeler arasında en büyük Kürt nüfusu barındıran ülke konumundadır. ve çeşitli tahminler bulunmaktadır.
Plazmanın asıl amacı, kanın dokuların ilgili bölümüne taşınmasını sağlamaktır.
Bu sonuçla İstanbulspor 3. ligin bir alt kademesi olan Bölgesel Amatör Lige çıkmıştır ve takım 2011 2012 sezonunda Bölgesel Amatör Lig'de mücadele edecektir.
Savunmasını üstlenen deneyimli avukat Martin Vail ( Richard Gere ) tüm deliller aleyhine olsa da bu gencin ürkek ve acılı halini gördünce masum olduğu kanaatine varır.
Hinault, sık olarak tıraş fırçası gibi görünen saç bandı takardı.
Bunlara ek olarak birkaç bölüm birleştirilip yeniden kurgulanarak Mission Galactica: Cylon Attack adında ek bir film daha yapıldı.
Teknik direktörlük yaptığı dönemin tanınmış hocalarından biri olan Maslov, birçok kez FK Torpedo Moskova, Dinamo Kiev ve hatta bir kez de FC Ararat Yerevan ile Sovyet Premier Ligi şampiyonlukları kazandı.
1546 yılında Kral 8. Henry tarafından kurulmuştur.
Bu hareketliyken sürtünme kuvvetinin durgunken olduğu şekle göre daha az olduğunu gösterir ayrıca bu sonuçtan sürtünmeyi kinetik sürtünme kuvveti ve statik sürtünme kuvveti olmak üzere ikiye ayırmak gerektiği anlaşılır.
" Ayetullah Hoi İran devriminin başlangıcından itibaren gelişen tüm olayları takip etmiş ve İran'daki devrimin öncülüğünü yapan Ruhullah Humeyni, Ayetullah Gulpeygani ve Ayetullah Necefi Meraşi gibi fakihlerle irtibat halindeydi.
Tilki ve Avcı Köpeği ( Özgün adı: The Fox and the Hound ), Walt Disney Productions tarafından üretilen 1981 yapımı Amerikan animasyon filmidir.
İkincisi ise, seçimler her bir eyalette yapıldığında Aşağı Kanada'nın nüfusunun daha büyük olmasına rağmen Parlamentolardaki sandalye sayıları eşit olduğundan birleşme, Fransızlara karşı önemli bir zafer girişimiydi.
Kitapta çocukların anlayabileceği basit bir dille sayılar, haftanın günleri, yiyecekler ve kelebeğin hayatının aşamaları anlatılır.
13 Ekim 1925 tarihinde kulübü ziyaret eden Mustafa Kemal Atatürk kulübün şeref defterine şu satırları yazmıştır: " Karşıyaka Spor Kulübü'nde karşı karşıya bulunduğum gençlik iftihara çok şayandır.
Özel konuk oyuncu Kristin Chenoweth, April rolünü bölümde oynadı ve bölümün altı müzikal parçasını üçünü icra etti.
28 Mart 2012 tarihinde 2012 NBA Seçmeleri " ne katılmaya karar vermiştir.
Highwayman 2 in yapımcısı yine Moman idi.
Vitamin B3 terimine niyasinamit de dahil edilir çünkü bu bileşik vücuda alındıktan sonra niyasine dönüşür.
Ön kutup hücreleri duyusal retinayı, arka kutup hücreleri ise retina pigment epitelini oluşturmak için ayrımlaşır.
Pagan, Büyük Okyanus'unda Mariana takımadalarına bağlı 50 kilometre karelik bir volkanik ada.
1957 yılında Moskova Havacılık Enstitüsü'nden, 1964 yılında Biz Kronştadlıyız filminin ( 1936 ) ünlü yönetmeni Efim Dzigan'ın sınıfında okuduğu VGIK ( S.A. Gerassimov Federal Devlet Sinematografi Enstitüsü ) Film Yönetmenliği Fakültesi'nden mezun oldu.
Filmin DVD sürümü, yeni bir albüm kapağı çalışmasıyla dağıtıldı.
Bu süre boyunca halk Yahudilere karşı boykot uyguladı.
Bu dönemde Kurosawa, hat sanatı ve kendo ile de ilgilendi.
Özellikle de maden işçileri arasında Troçkizm güçlüdür.
Berlin'de kendi mimarlık bürosunu açtı.
Ayrıca Mitropa Kupası'nda yarı final oynadılar böylece Meazza ilk kez resmi olarak yabancı takımlara karşı forma giymiş oldu.
Bu dönemle ilgili bir Mazhar Alanson anısı şöyledir:: Ajda Pekkan ile çalışmalarından kazandıkları parayı Fuat Güner stüdyoya yatırdı ve müzik çalışmalarına hız verdiler.
Turnuvalara tam gaz devam eden tenisçi, sezonun en prestijli Grand Slam'i olan Wimbledon Tenis Turnuvası'na 1 numaralı seribaşı olarak katıldı.
Frankfurt'un yakınında doğan En Esch, bir orkestra perküsyoncusu, Grup kısa süre faaliyette kalmıştır ve Esch eski KMFDM gitaristi Günter Schulz'ü ziyaret etmek için Kanada'ya gitmiştir.
Yönetim merkezi Murmansk'tır.
Honvéd'deki kariyeri süresince, Puskas klubünün beş Macar ligi şampiyonluğu kazanmasına yardım etti.
Hedningarna isveç dilinde Pagan anlamına gelen Hedning sözcüğünden türetilmiş paganlar anlamına gelen bir isimdir.
Emevî Devleti'nin yıkılışında Ebu Müslim Horasani de önemli bir rol oynadı.
İspanya iç savaşında yenilen sol kanat loyalistlerin askeri lideri.
Meksika Devrimi'ni konu alan aksiyon dram filminde Coburn İrlandalı devrimci, Steiger ise devrimci olması için kandırılan Meksikalı bir hayduttu.
Refah Partisi'nin 16 Ocak 1998'de Anayasa Mahkemesi tarafından kapatılmasından sonra bağımsız kalan 150'ye yakın milletvekili Fazilet Partisi'ne geçti.
Tevfik Fikret, 1896 yılı sonlarında Robert Kolej'de Türkçe dersleri vermeye başlamıştı, bu görevi ölümüne dek sürdürdü.
Güneş Dansı, bazı Kuzey Amerika yerli halkları tarafından icra edilen dini bir seremonidir.
Hıttin Muharebesi ile 2 Ekim 1187'de Kudüs'ü Haçlı kuvvetlerinden alarak kentte 88 yıl süren Hristiyan egemenliğine son vermiş, akabinde Hristiyanların düzenledikleri III. Haçlı Seferi'ni etkisiz hale getirmiştir.
2005 06 2. Futbol sezonunda'da takımıyla ligi ikinci sırada tamamlayıp 1. Lig'e yükseldi.
Ekim 2006'da kara para aklamak ve organize fuhuş suçlarından FBI ajanları tarafından tutuklandı, banka hesabındaki 500000 ABD Dolarını aşkın paraya ve evrakına el konuldu.
17 Ocak 1913 günü İstanbul Üniversitesi konferans salonunda yapılan Müdafaa i Milliye Cemiyeti toplantısı sonradan kurulacak Trakya Paşaeli Müdafaa i Heyet i Osmaniyesi vb. cemiyetlere öncülük etmiştir.
Develi 1957 yılından bu yana il olma çabası içerisindedir.
Formaldehit, proteince zengin maddelerin bozulmasını önlediği için gıda sanayiinde katkı maddesi olarak kullanılır.
S40 Platformu ve S 60 v 3 platformu her türlü kızaklı ve tuşlu telefonda kullanılabilir.
Böylece I. Murad harp sırasında öldürülen tek Osmanlı Sultanı oldu.
Ayrıca Nirvana'nın " Heart Shaped Box " adlı şarkısının akustik versiyonu bulunmaktadır.
Oyun, eleştirmenler tarafından genellikle olumlu eleştiriler almış olmakla birlikte, özellikle oyunun atmosferi, temposu ve hikayesi eleştirmenlerden tam not almıştır.
Bu, İniş Dehlizi'ne kavuşan, piramit mimarisine kıyasla düzensiz bir yol izleyen dikey bir bacamsı tünelin ( Kaçış Tüneli ) başlangıcıdır.
Elektroskop yüklendiğinde, her iki yaprakta aynı cins ve eşit yükle yüklenir ve birbirlerini iterek yapraklar açılır ama önce elektroskobun yükü nötrlenmelidir.
İş Kuleleri İstanbul ilinin Beşiktaş ilçesinin Levent semtinde yer alan, 2011'e kadar Türkiye'nin en yüksek binası unvanını korumuş yapı.
Katherine Tudor VII. Henry ve Yorklu Elizabeth'in sekizinci ve son çocuklarıdır.
Alfred, 1876'da Penzance'taki St.
Serge Bezème ( doğum 7 Ekim 1977, Abidjan ) Fildişi Sahilli profesyonel futbolcu.
Joo Carlos de Oliveira, Atletizmin üç adım atlama dalında yarışmış Brezilyalı atlet.
Ayrıca Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin Güzelyurt İlçesinin yönetim merkezi.
Kardeşi Flandreli Henri Ağustosta imparator olarak tac giydi.
Sean Paul, Jamaica star. com tarafından yılın en iyi albümü dalında aday gösterilmiştir ve kazanmıştır.
La Victoria, İspanya'nın güneyinde, on yedi özerk bölgesinden en kalabalık ikinci nüfusa sahip olan Endülüs'ün, Kurtuba eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Constantinus onun hayatını bağışlamış ve Thessalonica'da sade bir vatandaş gibi yaşamaya mecbur bırakmıştır ancak ertesi yıl, Licinius'un öldürülmesini emretmiştir.
Kentin şekerli meyveleri de ünlüdür. 12. yüzyılda çok küçük bir cumhuriyet olan Grasse, 1227'de Provence kontu Raimond Bérenger tarafından ele geçirildi.
Bir sistemin enerjisinin işe dönüştürülebilen miktarına kullanılabilir enerji denir.
Daishiro Yoshimura eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Bir süre sonra Almanya'yı ve içerideki faşistleri yatıştırmaya yönelince, yerini Béla Imrédy'ye bırakmak zorunda kaldı.
Daha sonra 1992 yılının Mayıs ayında ismi Albanian Airlines olarak değiştirildi ve 1992 yılında ortalarında halka açık faaliyetlerine başladı.
Sınıf arkadaşı Rob Lowe ve Sean Penn ile okulda Super 8 filmleri yapardı, kendisi oyunculuğa meraklıydı.
Başrollerini Alain Delon, Catherine Deneuve ve Richard Crenna paylaşmıştır.
Daştestan şehristanı altı bahşa ayrılmıştır; Deştistan merkezî bahşı ( ). Abpahş bahşı ( ). Buşkan bahşı ( ). Eram bahşı ( ). Saadabad bahşı ( ). Şabankare bahşı ( ).
Estonya'nin finansal ve siyasi başkenti olan Tallinn'den farklı olarak Tartu entelektüel ve kültürel merkez olarak ön plana çıkar.
Slavica uki Dejanovi ( Sırpça: ), ( d. 4 Temmuz 1951, Raa ), Sırp siyasetçi, Sırbistan Sosyalist Partisi " nin uzun süreden beri üyesi ve 25 Haziran 2008 tarihinden itibaren Sırbistan Milli Meclisi'nin mevcut başkanıdır.
Güncelleme: Ağustos 2012.
Bilim adamları Dünya'nın çevresinde yörüngede bir araştırma gerçekleştirirler.
Zwiesel, Almanya'nın Bavyera eyaletinde yer alan bir kasabadır.
Buna karşın 1840larda Flaman Bölgesi'ndeki tekstil endüstrisinde ciddi bir kriz oluştu ve bölge 1846 50 arasında bir kıtlık yaşadı.
1956'da Süveyş Kanalı bölgesinin İngiliz, Fransız ve İsrail birliklerince işgalinden sonra 6 bin kişilik BM Barış Gücü'nün bölgeye yerleştirilmesini destekledi.
Afro Kübalı siyahi Küba vatandaşlarının politik olarak uygun görülen sınıflandırılma biçimidir.
Türkhüyük, Ankara ilinin Haymana ilçesine bağlı bir köydür.
Sonuç olarak, Douglas Kellner ve James Bohman gibi eğitimciler tarafından yeni medyanın demokratik ve postmodern bir atmosferi güçlendirdiğini iddia edilmektedir.
Bu maç, 1998'de tek maçlı final sistemine geçen UEFA Kupası'nda ilk kez evsahibi takımın finale çıktığı karşılaşma olmuştur.
Orijinal dizi müziği.
Euro, 1 Ocak 1999'da hesap birimi olarak dünya finans piyasalarına tanıtıldı ve 1:1 oranı ile ECU'nun yerini aldı.
Svaneti prensi Tsiok Dadeşheliani 1833'te Rusya'nın korumasına girdi, ama Rusya 1857'de bölgeyi ilhak etti ve prensliğe son verdi.
Albüm, eleştirmenlere göre Jackson için bir milat olarak kabul gördüğü gibi, seksenler müziğinde önemli bir yer edinmeyi başardı.
Staten Island, şehir yönetiminin yaşayanları ihmal etmesinden dolayı unutulmuş ilçe " the forgotten borough " olarak da adlandırılır.
Bu sırada Lucas da, Nathan'ın kız arkadaşı Peyton Sawyer'dan hoşlanmaya başlar ve bunu Nathan farkeder.
Macera romanları neredeyse her zaman hızlı hareket eder, hikayenin hızı en az karakterler, arka plan ve yaratıcı bir çalışmada yer alan diğer öğeler kadar önemlidir.
Groening, tüm kısaların cep telefonlarında yer alabileceğini açıkladı.
1498 yılında bu adaya ayak basan ilk Avrupalılar'dan biri Vasco da Gama olmuş ve Musa Ben Mbiki ile de bir görüşme gerçekleştirmiştir.
1994 Dünya Kupası'nda da yer alamadı.
2009 yılında yuvaya Montepelliere geri döndü ve orada başarılarına devam etti. 2010, 2011 ve 2012 yıllarında Fransa Şampiyonluğu yaşadı.
Taken 2 yönetmenliğini Olivier Megaton'un yaptığı bir aksiyon filmi.
Samuel " Sam " Hardy ( d. 26 Ağustos 1883; Chesterfield, İngiltere ö. 24 Ekim 1966; Chesterfield, İngiltere ), İngiliz futbolcu.
Foster 2003 yazında kardeşiyle tenis oynarken sakatlandı ve altı ay sahalardan uzak kaldı.
Mikrofonun sahibi bana geldi ve " thanks to benjamin for breaking my fuck you cheli fucking ous mic ( Benjamin kahrolası mikrofonu kırdığın için teşekkür ederim ) dedi ve bundan esinlenerek grubun ismini koyduk.
Diğer sıralama turnuvası zaferleri 2007 Malta Kupası ve 2008 Birleşik Krallık Şampiyonasıdır, ayrıca ikinci Dünya Şampiyonası finaline 2009'da ulaşmıştır.
ABD Ordusu II. Dünya Savaşı'nda yeniden Washington'la anlaşmış, ancak ordunun artan gereksinimini karşılamak amacıyla diğer kahve üreticileriyle de görüşmüştür.
Ancak aşırı kanama gibi durumlarda kan hacmi çok fazla düştüğünde ( hipovolemik şok ), vasopressin kan basıncının tekar normal seviyelere çekilmesinde en önemli telafi edicilerden biri konumuna gelir.
Resonance 2 İngiliz rock grubu Anathema'nın 2002'de çıkarmış olduğu derleme albümdür.
Pryde of the X Men, X Men ve X Men: Evolution ın ardından X Men karakterlerinin dördüncü çizgi uyarlamasıdır.
Etkili danışmanlığı ile Cambridge'de deneysel fiziğin sistematik kuralları geliştirildi.
Sauron'un bu bölgeye yerleşmesinin ardından buraya Mordor ( Kara Diyar ) denmeye başlandı.
Aspasia modern edebiyatın önemli bazı eserlerinde görünür.
Blade elemanları, kendi işlerini kaybettiklerini öğrendikten sonra yeni bir gey yayını için plan tasarlamayı başlamışlardır, ancak Washington Blade isminin artık kullanılmamasına karar verilmişti.
Bunun dışında Night Shift, The Color Purple ve Running Scared filmlerin soundtrack'lerine de katkıda bulundu.
Ahmet'in halası.
Bulucuları tarafından Mısırlıların verimlilik ve ölüm tanrıçası Osiris adıyla gayrı resmi olarak da anılır.
Bu tarihten sonra tam on sekiz yıl Tippeligaen'e hasret kalmıştır.
Müzeye çevrilen ev onun büyük yeğeni Michelangelo Buonarroti tarafından sanatçılara vakfedildi.
Geislingen, Almanya'da Baden Württemberg eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Hasler emekli olmadan önce, millî takımı hemen hemen hiç maç yapmadığından Lihtenştayn Millî Futbol Takımı'nda hiç oynayamamıştır.
İlaçların sindirim kanalı aracılı ile kana geçiş yoluna enteral yol denir.
Batı Çerkesçesindeki dialektlerde ise [, [ q ve dönüşmüşlerdir. 5.
Buzulun kartografisi, 1910'dan 1813'e kadar süren ve Antarktika kıtasının güneyinde Sir Robert Falcon Scott öncülüğünde yürütülen İngiliz Terra Nova bilimsel gezisi sırasında yapılmıştır.
Yörede en büyük geçim kaynağı turfanda sebzecilik ve narenciyedir.
İshak yedi, içti. 27: 26 " Yaklaş da beni öp, oğlum " dedi. 27: 27 Yakup yaklaşıp babasını öptü.
Kısaca BF 1942 SW olarak adlandırılmaktadır.
Spree ortalama 400 kilometre uzunluğunda olan Havel nehrinin yan kolu.
Katalunya'daki gösterimde ise adı Manuel kalsa da milliyeti Meksikalı yapılmıştır.
Vevey, ( A9 A1 ) karayolları ile Cenevre şehrinden 88 km ve ( A12 A1 ) karayoları ile Zürih şehrinden 205 km uzaklıktadır.
Morita'nın babası uzun yıllar sake üreten bir aileden geliyordu.
Şeyh Abdullah 29 Ocak 1950 24 Kasım 1965 yılları arası Emirlik yaptı ve Al Sabah ailesinden onbirinci melikeydi.
Shikamaru grubu ile iyi anlaşır ve çoğunlukla birlikte çalışırlar ama Shikamaru'nun güvenini ve arkadaşlığını kazanan Chji'yle daha da yakındır.
Fotoğraf Makinası Lensleri ( Mercekleri ) Nasıl Çalışır?
Profesyonel futbol hayatına 1988'de Crystal Palace'ta başladı.
Ayrıca, Avrupa ve Kuzey Amerika'daki galerilerde sergilenen çok sayıda küçük boyutlu resmi de vardır.
Provence Alpes Côte d'Azur, Fransa'nın 26 bölgesinden biridir.
Toyota Prius, dünyanın ilk seri üretim hibrid otomobilidir.
Türkiye Millî Futbol Takımı'nın dünya üçüncüsü olarak tarihe geçtiği 2002 FIFA Dünya Kupası'nda üç gol attı.
Avustralya Geelong Grammar School'da eğitim için yurtdışına gitti.
Sean Penn akıllara durgunluk veren oyunculuğuyla sinemaseverleri adeta cezbetmiştir.
Grose dehşete kapılarak çocukların vasisine bir mektup yazarak Miss Jessel ve Peter Quint'in kovulmalarını ister.
2009 2010 ISU Grand Prix'de 2009 Skate Canada International'da bronz madalya alarak kariyerlerinin ilk Grand Prix madalyasını aldı.
Listelerde başarılı olan şarkı aşkı anlatmaktadır.
Diyabet ya insülin üretiminin azalması yüzünden ( Tip 1 diyabette ) ya da insülinin etkisine karşı direnç gelişmesiyle ( Tip 2 diyabette ve gestasyonel diyabette ) oluşur.
Victoria QS Dünya Üniversiteler Sıralaması tarafından Dünyanın En İyi 500 üniversitelerinde 2010 yılında 225. seçilmiştir.
Sarıpınar 1914 Turgut Özakman Hakan Altıner.
1986 1993 yılları arasında yerel prodüksiyonlarda rol aldı ve aktörlüğü bırakıp öğretmen olmayı düşünürken, MFA oyunculuk programına katıldı.
Benjamin, Daisy'nin New York'ta başarılı bir dansçı olduğunu öğrenir.
Anglikan ve Metodist misyon okullarının ardından Fort Hare Üniversitesi'nde okuyarak 1941'de mezun oldu.
Brett Trevor Holman, İrlanda kökenli Avustralyalı profesyonel futbolcu.
Efraim Kişon, İsrailli mizah yazarı, senarist ve yönetmen.
Lawa Güneydoğu Asyada yaşıyan bir halktır.
Oyuncuya, Master Chief'in sinirsel arabiriminde bulunan Cortana adında bir yapay zeka eşlik eder.
Getxo, kuzey İspanya Bask Özerk Bölgesi içindeki Biskay ili'nde bir şehir.
Roma İmparatoru Claudius tarafından M.S. 43 yılında fethedildi, İngiltere'de İmparatorluğun ilk fethettiği topraklardan biriydi.
Arşivlerin korunması amacıyla kendi fotoğraf stüdyosu bulunmaktadır.
Aslında yaz tatilinde kendisine görünen cin Dobby'nin yaptıkları ve söyledikleri onu etkilemiştir.
1740 1741 yılları arasında İrlanda'da büyük bir açlık ve kıtlık dönemi yaşandı.
Promosyonlu şarkılar " Gold Forever " albümün ilk promo yapılan şarkısıdır, 20 Mart 2012'de yayınlandı.
Familyanın dünya çapında yayılım göstren cinsidir.
In My Mind albümü 25 Temmuz 2006'da piyasaya çıktı.
Küçükçekmece Gölü'nün yakınlarında tabanını genişleterek göle dökülür.
Titanic boyut olarak çok büyük bir gemidir, zamanına göre ciddi teknolojik üstünlüklere sahiptir, kompartımanlar arasında su geçirmez levhalar yerleştirilmiş ve batmaz gemi olarak lanse edilmiştir.
Bu şekilde aynı strateji ile Virgin Atlantic Airways adıyla havayolu şirketi ve Virgin Records adlı müzik şirketini büyüttü.
Kanamalı ateşleri, bir grup insanın veya hayvanın 4 farklı RNA virüsü ile sebep olduğu hastalıklar.
Malaya gavyali ya da tomistoma, Gavialidae familyasının en küçük türüdür.
Guardiagrele " Maiella Mili Parkı " merkezidir.
Mert Erdoğan, Türk futbolcu. 1. Lig ekiplerinden 1461 Trabzon'da oynamaktadır.
Mangan metalinin ve birçok kimyasal bileşiğin ön maddesidir.
Partinin fabrikalar ve mahallelerde ortak çalışma yürüten birimleri bulunmaktadır.
Avın kıt olduğu dönemlerde avların yerini tespit eder. Diğer Atabasklar gibi Holikaçuklar da avcı ve toplayıcı halklardandır.
Güney Kore Bayan Millî Voleybol Takımı, Kore Voleybol Federasyonu tarafından yönetilen ve Güney Kore'yi uluslararası bayan voleybol müsabakalarda temsil eden takımdır.
Madlax, 12 yıl öncesinde iç savaş yaşanan Gazth Sonika kasabasında kiralik katillik yapmakta olan, geçmişini ve gerçek ismini hatırlayamayan bir karakterdir.
NGC 2261, Tekboynuz takımyıldızı yönünde bulunan bir değişen bulutsu.
" Made In Hong Kong ", Finlandiyalı senfonik power metal grubu Nightwish'in dördüncü konser albümü/DVD'sidir.
Sütçü Nevzat ve karısı Cennet.
Profesyonel bir tetikçi olan Hitman'in yönlendirildiği oyunda hedefe ulaşmanın birden fazla yolu vardır ancak bazı bölümlerde sessizlik ( düşmanına fark etmeden yaklaşma ) ve farkedilmeme ( kim olduğunu ele vermeden bir hedefi yok etme ) oldukça önemlidir.
İki kat güvenlik için hem Google hesabina şifreyle, hem de kullanıcılar ayarlarına şifre ile giriyor.
Edward Wallis'i para ve mücevher yağmuruna tuttu ve 1935 yılının şubat ayıyla aynı yılın ilerleyen zamanlarında bir kez daha onunla birlikte Avrupa'da tatil yaptı.
Ailesinin maddi durumun kötüleşmesi yüzünden Ballantyne çocuk yaşta kendi parasını kazanmak zorunda kaldı.
Sixtus hem de tavan resimlendirmesi siparişini veren İV.
Daphne Pineharst'ten formülü alıp Ando'ya enjekte ettiklerinde Ando'nun başkalarının güçlerine 1000 kat katkı sağlayabildiğini keşfetmiştir.
İbrahim Zahid Gilani, Zahidiyye tarikatinin kurucusudur.
Jenna Lee Dewan ( d. 3 Aralık 1980 ) Amerikalı aktris, dansçı ve eski manken.
Ayrıca 8 yaşında İngiltere'de BMX motorbisiklet şampiyonluğu vardır.
Hayrabolu, Tekirdağ ilinin bir ilçesi.
1891 yılında yakalandığı gırtlak kanseriden hayatını kaybetmiştir.
Tanımlanmış beş alt türü bulunmaktadır.
Kiosk ( ) İranlı yeraltı rock müzik grubu.
Coimbra Üniversitesi'nde profesörlük yaptı, Lizbon Bilimler Akademisi'nin daimi sekreteri oldu.
Pasolini kendi filminde önemlice bir rolde de oynamaktadır: Yönetmen filmde fresk ressamı Giotto rolündedir.
Bunların yanı sıra Dans Kareografilerininde Önemi büyüktü İsmail YK için.
Liberal Parti başkanı Içir Hatoyama'nın siyasi etkinlikte bulunmasının işgal yönetimince yasaklanmasından sonra partide liderliği ele geçirdi ve 22 Mayıs 1946'da başbakan oldu.
1910'da Kotur'un bir kısmını elde eden Osmanlı Devleti, Simko'ya Kotur, Çehrik ve Soma'nın yönetimini vaadedip Osmanlı tebaasına geçmesini önermiştir.
Buffon, o dönemde Jardin du Roi olarak adlandırılan ve bugün Jardin des plantes olarak bilinen Paris'deki botanik bahçesinde direktör olarak çalışmıştır.
Havalimanı Kıbrıs Hava Yolları'nın Larnaka Uluslararası Havalimanı'yla birlikte hub'ıdır.
Şu an Qinghua Üniversitesi Çince Bölümü profesörlerindendir.
Diğer memeli türleri arasında kızıl tilki ( Vulpes vulpes ), Kuzey Amerika su samuru ( Lontra canadensis ), kakım ( Mustela erminea ), küçük kahverengi yarasa ( Myotis lucifugus ) ve tundra tarla faresi ( Microtus oeconomus ) sayılabilir.
Türk kumandanları Çin ordusunda paralı asker olarak görev yapmışlardır.
III. Mütevekkil Tam Adı: Muhammed bin Yakûb " el Mûtevekkil ala l Lah es Salis " 73. İslam Halifesi.
Bu akının bir parçasında Temmuz 1247'da Harezmşahlar kalıntı ordusu Haçlılar Kudüs Krallığı'na bağlı olan Kudüs şehri üzerine yürüdü.
Böylece 8 mart Birleşmiş Milletler'e üye ülkelerde " Uluslararası Kadın Günü " olarak kutlanmaya başladı.
Porsuk, Erzurum ilinin Pasinler ilçesine bağlı bir köydür.
Auris modelinin 3 kapılı versiyonu sadece Türkiye'de üretilmektedir. 1.
Artem Volodimiroviç Milevskiy, forvet mevkiinde oynayan Belaruslu Ukraynalı futbolcu.
Goofy, Walt Disney'in Miki Fare dünyası karakterlerinden bir çizgi film karakteridir.
1783'de o zaman " Galler Prensi " olan Prens George tarafından ziyaret edilmiş ve bu prens tarafından çok beğenilmiştir.
Gyula Gömbös, 1932 1936 arasında Macaristan Krallığı başbakanı.
Tupac'ın şarkılarının birçoğunun ana teması varoşlardaki şiddet ve zorluklar, ırkçılık, sosyal sorunlar ve Doğu Yakası Batı Yakası kavgasında diğer rapçilerle yaşadığı sürtüşmelerdi.
Bu nedenle, kardiyak disfonksiyon, hipertansiyon veya sıvı retansiyonuna eğilim yapan diğer durumların görüldüğü hastalarda, indometazin dikkatle uygulanmalıdır.
15 Aralık 2010 tarihinde Kaliforniya'nın Santa Monica kentinde zatürre tedavisi gördüğü hastanede hastalığının komplikasyonları nedeniyle öldü.
1997 Adolf Grimme Preis ( En İyi Seri'de En iyi Oyuncu )
Film Türkiye'de 13 Ocak 1969'da gösterime girmiştir.
Miley Cyrus'ın çoğu şarkısını yazmış ve bestelemiştir.
" Candy Shop " ın video klibi 1112 Ocak 2005 tarihlerinde Hollywood, Kaliforniya'da, Jessy Terrero yönetmenliğinde çekilmiştir.
O zamana kadar ise, sahne gösterileriyle tanınmaktaydı, 3 ya da 4 saat suren E Street Band'iyle çaldığı rock, folk ve soulu dramatik yoğunluk ve coşkun mizahla karıştırdığı şovlarla.
Hem soprano hem de mezzo rollerini oynayabilmesi sanatçının tanınırlığı artırdı.
Aynı zamanda aile filmi Scooby Doo, dişiliğini ön plana çıkardığı Harvard Man, korku filmleri The Return, The Grudge, The Grudge 2, I Know What You Did Last Summer ve Scream 2'de da rol almıştır.
Bu yüzden Heesters 1970'lerin sonunda birçok tartışmalara neden olan bir figür haline gelmiştir.
Panjgur ( Urduca: ). Pakistan'ın Belucistan eyaletinde bir şehir.
Muhammed ibn Ebu Bekir bir Sünni İslam ve Fıkıh alimi ve Kur'an yorumcusu.
Başrollerini Melis Birkan ve Cemal Hünal'ın paylaştığı film, Alper adlı bir aşçı ile çocuk kostümleri tasarlayıp dikmekle uğraşan Ada adlı genç bir kızın aşklarının özelinde modern yaşamın insanları nasıl yalnızlaştırdığı anlatır.
Öldüğünde Londra Westminster Manastırı'nın Şairler Köşesi'ne gömüldü.
Şatonun tam benzeri Lichtenstein olarak adlandırılır.
Hafız Süleymanoğlu Azerbaycan doğumlu Türk halterci.
Rusya Halk Sanatçısıdır.
Burada bir sezon forma giydikten sonra Belçika'nın tanınmış ekiplerinden Beveren takımına transfer oldu.
Sessègnon, 11 Temmuz 2008 tarihinde Paris Saint Germain ile 8 10 milyon karşılığında 4 yıllık sözleşme imzaladı ve 10 numaralı formanın da sahibi oldu.
Osmanlı akıncıları çeşitli bölgelerde bulunup her bir birliğin başında kumandanları vardı.
Tarık Bin Ziyad, Berberi kökenli ünlü Arap komutan.
Bu kamera bile insana tedirginlik veriyor filmde.
Dulu olan Ani daha önce iki kez boşanmıştır.
Pavlov bir makineli tüfek biriminin komutanı olarak Kıdemli Çavuş rütbesiyle bir keşif biriminin komutanı oldu.
Beş bölümden oluşan film, yasal ortamda ve bankacılık uygulamalarında gerçekleştirilen değişikliklerin finansal krizin oluşmasında nasıl yardımcı olduğunu araştırıyor.
Yine aynı yıl Matthew Quick " in romanından uyarlanan Silver Linings Playbook filminde Robert De Niro ve Jennifer Lawrence ile başrolleri paylaştı.
Attila'nın görünümü ile ilgili bilgiler genelde ikinci el kaynaklardır.
Ayrıca David Bowie, 1981 yılında Queen'in hiti olan Under Pressure adlı şarkıda Annie Lennox ile beraber düet yapmıştır.
Hint Avrupa dil ailesinin Slav Dilleri grubunun Doğu Slav Dilleri alt grubuna dahil olup toplam konuşan sayısı yaklaşık 7 milyondur.
Kobe, 31 yaş 151 gün itibariyle 25000. sayısına ulaşarak bunu başaran en genç oyuncu oldu.
MÖ 50 yılında Pompey'in önderliğindeki Senato, prokonsüllük görevinin sona erdiği gerekçesiyle Sezar'a Roma'ya geri dönmesi ve ordusunu terhis etmesi emrini verdi.
Endotelinler, 21 amino asitten oluşan vazokonstriktör peptidlerdir.
York Üniversitesi Birleşik Krallık'taki kişi başına düşen en yüksek araştırma gelirine sahiptir.
Tess Gerritsen'ın yazmış olduğu bu eser serinin ilk kitabıdır.
Ancak medya genelde albümü olumlu karşıladı.
Mononöropati ve otonomik nöropati ise diyabetik nöropatinin farklı türleridir.
Oyun yazıldığı sene, Broadwayda Neil Simon Tiyatrosu tarafından, Gene Saks'ın yönetmenliğinde sahnelenmiştir.
Audi A8, Audi firmasının ürettiği üst sınıf bir otomobil modelidir.
Andronikos III Megas Komnenos or Andronicus III, 1330 yılından 1332 yılına kadar Trabzon İmparatorluğu'nun imparatoru.
Carlisle, White Star Line yöneticilerinden J. Bruce Ismay ile konuyu resmi olarak tartıştığını söylemiştir.
Will eleştirmenlerden aktörlüğü için sürekli yüksek notlar almaya devam ediyor.
Almanya, 1939'un sonundan 1941'in başına kadar bir dizi muharebe ve antlaşma ile Avrupa topraklarının çoğunu ele geçirdi ya da bastırdı.
İkinci kısım olan lazuli ise, Latince lazulum kelimesinin genitif hali'dir ( in hali ).
Şarkıda Amy Lee'ye kızkardeşleri Carrie Lee ve Lori Lee de arka vokalleriyle eşlik etti.
Havai hatların kapasite değerleri kablonun cinsine, kablo aralığına göre değişir.
Eretria'nın stratejisi, kuşatma altında ve kent surları gerisinde savunma yapmaktı.
Jacob Bernoulli'nin en özgün eseri Ars Conjectandi 1713 yılında Basel'de ölümünden 8 yıl sonra yayımlanmıştır.
Bazı şeylerde Garfield gibi oda Garfield ile dalga geçer ( 2000'li karikatürlerinde Garfield 20'sine basarken Odie dalga geçmişti. ) Liz Garfield'ın veterineridir.
HCC, dünyada en çok görülen kanser türleri arasında 5. sıklıkta, mortalitesi ise 3. sıklıkta yer almaktadır.
Haziran 1963'te ise oğlu Denis dünyaya geldi.
Crick GAMOW önerilerinin sorunu hakkında kendi düşüncesi ile ona yardım ettiğini söyledi.
On Beauty ( 2005 ). Berna Kılınçer, Smith'in üçüncü romanı On Beauty'i Güzelliğe Dair olarak Türkçeye çevirdi ve roman 2007'de Everest Yayınları'ndan çıktı.
Bu antlaşmanın sonucunda Maurya İmparatorluğu Eski Yunan Dünyası tarafından büyük bir güç olarak tanınmış ve Mısır ile Suriye kralları da kendi elçilerini göndermiştir.
İnşaat ustası: Schinkel, nesne donatımı: Wilhelm von Humboldt.
Geminin kaptanı Bradford diğerlerine güvende olduklarını ve camların su basıncına dayanacağını söyler.
Aralık 1919 Mayıs 1920 arasında altı ay süren çatışmalar, 31 Mayıs 1920'de ateşkes ile sonuçlanmıştır.
4 Aralık 2013 tarihinde yapılan seçimle 2014 yılı devlet başkanlığı görevine seçildi.
Lepidus sürgüne gönderilirken, Antonius MÖ 31 yılında Octavianus'un ordusuna karşı kaybettiği Actium Savaşı'nın ardından bir suikast sonucu öldürüldü.
2006 yılında Anna Türkiye'ye gelme teklifi aldı ve Son Osmanlı Yandım Ali filmi, televizyon programları ve birçok reklm projeleri oldu.
Ayrıca, Friends dizisi sona erdikten sonra yaratılan Joey dizisinin baş kahramanıdır.
Hiçbir ülke tarafından tanınmayan devletin egemen olduğu bölge, uluslarası toplum tarafından Somali'ye bağlı bir özerk bölge olarak kabul edilmektedir.
Çiftlik şu anda Sycamore Valley Ranch Company, LLC şirketinin malıdır.
Çocuklara A harfi ile başlayan isimler vermek babasının ailesinde bir gelenekti, ancak annesi isminin önüne Claude koymayı başardı.
1961 yılında Topeka West High School açılışına kadar Topeka High School şehrin tek lisesidir.
Ahşap Kökenli Ambalaj Malzemeleri.
OpenVMS, en son olarak İntel Itanium işlemcilerinin kullanıldığı HP sistemlerinde kullanılmaktadır.
2014 İç savaş bitmedikçe elemelere alınmayıp, diskalifiye edilecek.
Schrock ile birlikte, organik sentezde metatez metodunun geliştirilmesi konusundaki çalışmaları için Nobel Kimya Ödülü'ne nail görülmüştür.
} } Çin sivri köstebeği ( Uropsilus soricipes ), köstebekgiller ( Talpidae ) familyasından bir böcekçil memeli türü.
Caramonun savaş deneyiminin çoğu Raistlin'in aşağılamaktan ve ifşa etmekten zevk duyan şarlatan ve dolandırılarla mücadele etmekten gelmektedir.
Lazio ve A.S. Roma takımları kullanır.
Braunlage, Almanya'da Aşağı Saksonya eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Aurora çoğunlukla kutuplarda meydana gelen bir olaydır.
Başlarda oyunculuk ya da tiyatroya ilgi duyan Vann, MBA için çalıştığı dönemde pandomim atölyesinde hünerini keşfetti.
Prag Kalesi ( Çekçe: Prask hrad ), Çek Cumhuriyeti'nin başkenti Prag'da yer alan bir kaledir.
Girne Üniversitesi, 2013 yılında KKTC Milli Eğitim Bakanlığı'nın 17/1986 sayılı Milli Eğitim Yasası'na bağlı olarak Bakanlar Kurulu onayı ile Girne'de kurulmuştur.
Grup gösterimleri kullanılarak, her gruba karşılık bir hücre kompleksi inşa edilir.
Hail to the King, Avenged Sevenfold " un altıncı albümüdür.
Cüceler, Sauron ve Elfler Savaşı'nın ilk yıllarında elflerden yana taraf oldu, fakat İkinci Çağ'ın 1697 senesinde cüceler savaştan çekildi ve Khazad dûm'un kapıları dış dünyaya kapatıldı.
Sumbas, Osmaniye ilinin bir ilçesidir.
G.C.'nin Da Storm albümlerine katkıda bulundular. 1990'ların sonlarına gelindiğinde, müşteri listesini genişleten grup; artık Afu Ra, Black Star, De La Soul, Flipmode Squad, M.O..
2011 yılında, 2003'ten beri forma giydiği Arsenal FC'den 7 Milyon Sterlin karşılığında Manchester City FC takımına transfer olmuştur.
Bundan sonra 2 sene içinde ayaklanmacı baronların hepsi tepelendi ve İngiltere'de baronlara karşı savaş sona erdi.
Santos Laguna'da forma giymektedir.
Grubun bu baskıda ilk kaydettiği şarkı " Shine On You Crazy Diamond " olmuştu.
Marie'nin Markiz'in isteklerine uymak için hem alaydan hem de sevdiği kişiden ayrılması gerekmektedir. ( Il faut partir ).
Burada beş Süper Lig, iki Türkiye Kupası ve üç Türkiye Süper Kupası şampiyonluğu yaşadı.
Dilan filmini çekerken Ağrı'da tanıştığı Nihat Polat ile 1986'nın sonunda gizlice evlendi.
Muhtemelen Asya ve Avrupa'daki yabani koyunlardan türemişlerdir.
Eski devlet başkanı Zviad Gamsakhurdia'yi destekleyen Vakhtang Loti Kobalia'ya ait milita kuvvetlerini Abhazya da 1992'de gerçekleşen savaşta ve sonrasındaki rolü oldukça tartışmalıdır.
Fenerbahçe'de en uzun süre forma giyen futbolcular arasındadır.
1999 2000 sezonunda etkili bir performans gösteren ekip 144 gol atıp 97 puan toplayarak dördüncü seviye olan Oberliga'ya geri döndü.
Törensel Oxfordshire Kontluğu'nun Warwickshire, Northamptonshire, Buckinghamshire, Berkshire ve Wiltshire törensel kontlukları ile sınırları vardır.
Konser, başarılı geçen Asya turunu kutlamak için Şubat ayında yapılan konserin devam niteliğinde oldu.
O yılki ücretlerin toplamı 41193'tür. 1901 Haskins & Sells ilk bölgesel ofisini Chicago'da ve ilk denizaşırı bürosunu da Londra'da açar.
Basarab sülalesinin hanedanlığa getirdiği özellik, resmi seçim sistemiyle Eflak prensinin seçilmesiydi.
Bu başarı, Eurovision Şarkı Yarışması 1999'da İzlanda adına Selma'nın seslendirdiği " All Out Of Luck " performansından sonraki en iyi derece olarak Eurovision tarihine geçti.
Platon, Diotima'nun ağzından, Eros'u anlatır ve onu " güzellik sevgisi " anlamında tanımlayarak aşkı yüceltir.
2010'da MacArthur Vakfı tarihçi Annette Gordon Reed'e bir ödül vermiştir, " Jefferson tarihçiliğini dramatik şekilde değişmesine neden olan, simgeleşmiş bir Amerikan başkanının hayatı hakkında yorulmak bilmez çalışmaları " için.
Aynı zamanda yalnızca 100 milyon ve üzeri albüm satan sanatçılara verilen " Chopard Diamond Ödülü " nü ilk alan kişi oldu.
Blaze kendisine uzatılan kontratı okumadan elinden damlayan bir kan damlası nedeni ile kontratı imzalamış sayılır.
Rommel makam arabasına yapılan bir hava saldırısında yaralandığı zaman Speidel, B Ordu Grubu'nun yeni kumandanı olduğu Mareşal Günther von Kluge'nin yanında kurmay başkanı olarak hizmetine devam etti.
Dixon'un çok sayıda kehanetinden ancak küçük bir kısmı gerçekleşmiştir.
} } Portunidae, beşinci bacak çiftinin geniş yüzgeç biçimini almasıyla karakteristik olarak tanınan bir yengeç familyasıdır.
Ermenistan'ın Şirak marzına bağlı Gümrü şehrinden yaklaşık 5 km uzaklıkta yer alır.
John Quincy Adams Amerika Birleşik Devletleri'nin 6. Başkandır.
Lancashire Kontluğu Cumbria, North Yorkshire, West Yorkshire, törensel Greater Manchester Metropoliten Kontluğu ve törensel Merseyside Metropoliten Kontluğu ile çevrilidir.
1975 yılında ise, Bahçelievler'in nüfusu 100 bini aşmıştır.
Çalışmalar 6 Mart 1912 de tamamlandı.
Turda Williams, Trent Reznor'in bir sonraki albümünde yapımcılık yapacağını belirtmiştir.
Collina Kapısı Muharebesi, MÖ 82 yılı Kasım ayında yapılan ve Sulla'nın rakiplerini yenerek Roma'nın güvenliğini sağladığı iç savaşın son çatışmasıdır.
Korneyev kulüp düzeyinde CSKA Moskova, Espanyol, Barcelona, Heerenveen, Feyenoord, NAC Breda kulüplerinin formalarını giydi.
Ruggero Leoncavallo İtalyan modern çağ verismo akımına dahil opera ve operet bestecisidir.
Kurmay Yarbay Mustafa Kemal Bey'in 77. Alay'ı da Arap erattan oluşmaktadır, cepheye sürebileceği son ihtiyat birliğidir.
Aynı zamanda Anathema'nın yaptığı en karanlık albüm olarak da bilinir.
Devrimci Yol Türkiye'de ilan edilmemiş, üstü örtülü, cephelere ayrılmamış bir savaş yaşanmakta olduğunu ve buna göre örgütlenmek gerektiğini savunuyordu.
Yeni Pazar ( Sırpça: / Novi Pazar, Boşnakça: Novi Pazar ), Sırbistan sınırları içinde, Sancak bölgesinde bir şehir ve belediye merkezidir.
Toriyama Sekien'in öğrencisi oldu ve 1775'te Kitagawa Toyoaki ( ) adıyla sanat dünyasına katıldı.
Rize, Karadeniz Bölgesi'nin Doğu Karadeniz bölümünde yer alan bir şehirdir.
Andonyan Belgelerinde Ermeni tehciri sırasında Ermenilerin imha edilmesini emreden 50 telgraf ve 2 mektup mevcut.
Forvet pozisyonunda görev alan oyuncu, Ligue 1 takımı Bastia forması giymektedir.
Tigray Bölgesi, Etiyopya'nın 11 yönetim bölgesinden birisidir.
Trablusşam şehiri Lübnan'ın en doğu noktasıdır.
" Slow Hands " ve " Evil " gibi parçalarla benzer bir iki parçanın yanında " The Lighthouse " gibi daha deneysel parçalara yer verildi.
Bosch bu eserde resmin yapıldığı tablo yüzeyini oldukça pürüzlü seçmiştir.
Higgins'te iyi günüde olduğundan 4 frame'de 100 break puanını geçerek işi uzatmamıştır.
Normal olasılık gösterimi ( rankit gösterimi ).
Afganistan'ın Madonna'sı olarak ünlenmiştir.
İKÖ Genel Sekreteri Ekmelettin İhsanoğlu ise, Uygurların bir korku ikliminde yaşamaya zorlanmalarından derin üzüntü duyduklarını, Uygur halkının sorunlarının salt güvenlik önlemleriyle çözülemeyeceğini belirtti.
Mayıs 1915'de Arras yakınlarında ciddi şekilde yaralandı ve Ekim ayında Birinci Sınıf Demir Haç madalyası aldı. 10. Piyade Tugayı'nın emir subayı olarak 5. Tümene döndü.
Bazı tarihi çalışmalar, Sardinya'da, Charles Albert'ın modern anayasasıyla son anda önlenen bir ayaklanmayı maddi açıdan desteklediğini savunmaktadır.
Stella Club d'Adjamé Fildişi Sahili Premier Ligi'nde mücadele eden profesyonel bir futbol kulübüdür.
Polonya polis merkezi adli laboratuvarından Dariusz Zajdel kafatasını kullanarak bir yüz oluşturdu ve Kopernik'in özelliklerine benziyordu.
Şarkılarının konuları ve teknik yetenekleri bakımından sık sık Tupac, Eminem, Nas ve Jay Z ile karşılaştırılmaktadır.
Orta saha mevkiinde oynayan oyuncu Türkiye'de Ankaragücü ve Altay forması giymiştir.
Bu konserlerde efsane sanatçıların yanı sıra yetenekli gençler de kendilerini gösterme fırsatı yakalayabilmektedirler.
Jaime I, lakabı Fatih Jaime, 1213 1276 arasında Aragon kralı.
Mahir babası Nazif ile birlikte ayakkabı yapıp satarak geçimini sağlamaktadır.
Masume Dadebala İranlı şarkıcı.
1924'te kısa süren bir hastalığın ardından dinlenmek için gittiği İstanbul'da 25 Ekim 1924 günü hayatını kaybetti.
Tanker, sıvı veya gaz halde bulunan akışkan yüklerin taşınmasında kullanılan bir deniz aracıdır.
Osmanlı döneminde önce Sultanönü ( Eskişehir ) sancağına bağlandı. 15. yüzyılın başlarında Anadolu eyaletine bağlı Bursa sancağının Göynük kazasına bağlı bir köydü.
Adriyatik Denizi ile Akdeniz arasında deniz.
İkinci Haçlı Seferi sırasında Sicilya kralı II. Ruggiero'ya karşı Yunanistan'daki topraklarını savunduysa da Ruggiero'nun donanması 1147'de Korfu'yu ele geçirdi.
Northrop Grumman YA 9 ve Fairchild Republic A 10 arasından A 10 seçildi ve 715 adetlik sipariş verildi.
Filmin müziklerini Henry Mancini yapmıştır.
Romanda, gözünü toprak hırsı bürümüş beyaz adamlara karşı Peru'nun dağlık bölgelerinde varlığını sürdürmeye çalışan bir Yerli kabilesinin verdiği yaşam kavgası epik bir tarzda anlatılır.
Ayrıca IV. Edward'ın kızı ve V. Edward'ın kızkardeşi olması dolasıyla da İngiltere Prensesidir.
Artık abartılı hareketler, gürültülü şakalar, düşüp kalkmalar üzerine kurulu kaba komedi tarzı daha sağlam karakterlerin yaratılması ile yavaş yavaş yön değiştirecektir.
Kanada'nın eyaletleri olan Québec ve Ontario boyunca ilerleyen nehir, aynı zamanda iki eyaletin sınırının bir bölümünü de oluşturur.
Norfloxacin ve ciprofloxacin S. dysenteriae type 1 enfeksiyonuna yeterince etki etmez.
1997 yılından itibaren Gironde milletvekili olarak Fransa Ulusal Meclisi'nde görev yapmaktadır.
Verdun'daki tarihi yapılardan bazıları şunlardır; XIV. yy.'dan kalma Chaussée Kapısı, Karolenj geleneğine ( XI. XII. yy. ) bağlı olmasına karşın sonradan birçok kez elden geçirilen katedral ( roman üslupta heykeller, kripta; gotik üslupta avlu ).
İnsulin salgısı salınımları.
Albümün resmi olarak iki ismi vardır, Fransızca ve İngilizce.
Mutahharten, emir olur olmaz Erzurum, Çemişkezek, İspir, Bayburd, Tercan, Kemah ve Şebinkarahisar ( Şarki Karahisar ) şehirlerini idaresi altına aldı.
Biot ayrıca Onur Lejyonu üyesi oldu, 1814'de komutan olarak 1849 yılında Şövalye olarak seçildi.
Bu arada Sidious olarak da öğrencisi Darth Maul'u kraliçeyi bulmak için Naboo'ya gönderir.
Birçok parçada akustik gitar ve yumuşak vokal bölümlerinin yanı sıra, ani ve güçlü geçişler ile sert melodilere ve brutal vokallere rastlanır.
1929'da Kuzey Rodezya'daki zengin bakır yataklarını işletmek için Rhodesian Anglo American Corporation'ı kurdu.
Evolution yeni bir tek oyunculu hikaye modu içermesine rağmen Far Cry Instincts'te bulunan hikayeden oldukça kısa olduğu belirtilmiştir.
Üç kere Altın Küre ve bir kere Emmy almış, Akademi tarafından Akademi Onur Ödülü'ne layık görülmüş, sekiz kere aday gösterildiği En İyi Erkek Oyuncu Oscarını ise hiç kazanamamıştır.
Creed elini Lange uzattığında Lang onun elini iter ve ona meydan okur.
Bakır Çağı'nın bir diğer adı Maden Taş Çağıdır.
Kentten bir grup işçi de, gözden uzak bir yerde oyunlarını prova etmek için koruya gelir.
Böylece 1866'da, kuzey Almanya'da, Kuzey Almanya Konfederasyonu ve birçok devletçik kuruldu ve bunlar 1871 yılına kadar varlıklarını sürdürdü.
Halk çıkan salgın hastalıktan sonra bu gün Karasu merkezinde bir mahalle olan İncilli'ye yerleşmiş ve burası Karasu adını almıştır.
Fakat kariyerini senarist olarak sürdürmek için bu işini bıraktı.
Suudi Arabistan için 8 adet üretilmiştir.; E 3B: E 3A'nın yenilenmiş versiyonu.
Aaron, diğer altılı ile birlikte Helikoptere binmiş ve Kate tarafından evlatlık alınmış, adada doğum yapanın Kate olduğu, Claire'in kaza anında öldüğü yalanı söylenmiştir.
" Have You Ever Really Loved a Woman? " Bryan Adams'ın 1995 yılında çıkan, Adams'ın Michael Kamen ve Robert John " Mutt " Lange ile birlikte Don Juan DeMarco filmi için yazdıkları şarkı.
Ve Nancy'nin annesini kapının camından uzanarak içeri çekecekti.
Bağıl atom kütlesi 289'dur. Erime noktası, kaynama noktası, yoğunluğu, atom çapı, elektronegatifliği, elektron dizilimi veya yükseltgenme basamağı henüz bilinmiyor.
Single, Madonna'nın hayran sitesi Icon'un resmî üyelerine özel ücretsiz plak olarak verildi.
Gabor Szabo Macaristan asıllı caz gitarist.
Model, İkinci Dünya Savaşı öncesinde Hitler'in dikkatini çekti ancak Hitler ile yakın ilişkisi özellikle 1942 yılına kadar yakın olmadı.
Genellikle sanrılar, varsanılar, hareket bozuklukları görülmez.
Ordunun komutanı doğuda başarılı olarak ün yapmış " Georgios Maniakes " idi.
Seride bir ilk olarak oyunda üç ana karakter bulunmaktadır: Michael De Santa, Trevor Philips ve Franklin Clinton.
Ve kulübün adı 11 Şubat 1968 tarihinde yapılan genel kurul toplantısı ile " Erzurumspor " olarak değiştirildi.
Beyaz Rusya'dan Birleşik Devletler'e göçen bir ailenin üçüncü çocuğu olarak dünyaya gelmiştir.
Parslar, bulundukları yere çok iyi uyum sağlar.
Üçüncü Çağ, J. R.
Depremin sismik detayları bölgede henüz sismik ekipman bulunmadığı için kaydedilemedi.
2024 Yaz Olimpiyatları veya resmî adıyla Games of the XXXIII Olympiad, Uluslararası Olimpiyat Komitesi tarafından organize edilmesi beklenen etkinliktir.
1997 yılında Myron Scholes ile birlikte Nobel Ekonomi Ödülü'nü kazanmıştır.
Deniz yoluyla hareket eden Fransız ve İngiliz Haçlı orduları ise Selahaddin Eyyubi'yi yenemeyerek geri döndüler.
Japon İmparatorluk Kara Kuvvetleri'nin orgenerali ve Japonya'nın 41. başbakanı dır.
Lagrange bu çalışmalarını klasik mekanik problemlerine uyguladı ve Euler ve Maupertius'un sonuçlarını genelleştirdi.
Kişinev'e 200 km. uzaklıktadır.
Filmin senaryosunu yaklaşık 8 gün içerisinde yazan Jim Jarmusch; filmde yer alan şehirleri aklındaki oyuncu kadrosuna göre karar vermiştir.
My Star, İsveç'in başkenti Stockholm'de düzenlenen 2000 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Letonya'yı temsil eden Brainstorm grubu tarafından seslendirilen şarkı.
Stalin'in emirleriyle savunmanın zaafa uğratılmasına bir başka örnek Dinyeper Filotillası'dır.
Tarîh i Mülûk i Acem (, Trikh e Muluk e Adscham ),, 1488 yılında Astrabad valisiyken yazdığı " Tarîh i Mülûk i Acem " ( İran Memleketleri Tarihi ) kitabı, bunlardan biridir.
Tam Azula parmaklarını uzatmışken mazgallardan fışkırttığı suyla Azula'yı bir buz kütlesine hapseder.
Çift o Haziran evlendi.
Aktör Richard Gere ile 1991 1995 arasında evli olan Crawford, 1998 yılında eski model ve iş adamı Rande Gerber ile evlendi.
Association for Computing Machinery, kısaca ACM, bilgisayar bilimleri alanındaki en eski mesleki kuruluştur.
Cenazesi Maggiore di Milano mezarlığına defnedildi.
En önemlisi Ankara'da bolca yetişen iri taneli lacivert renkli misket üzümüdür.
Böylece sınai olarak penisilinin üretimi Amerika'da başladı.
İlk single " I Just Can't Stop Loving You ", albümün Billboard Hot 100'de bir numaraya yükselen beş şarkısından ilkiydi.
Akhiok adı ilk kez 1880 sayımında geçer.
CIA'ya benzer yapıda olan örgüt Amerika Birleşik Devletleri'nin askeri istihbaratı olarak da tanımlanabilir.
Ayrıca, Ajan Seeley Booth la arasında bir çekim vardır.
II. Dünya Savaşı'nın başlamasından hemen sonra, kısa bir süre için Washington D.C.'deki Fiyat Denetim Dairesi'nde çalıştı.
A.'in son albümü " Efil 4 zaggin ", içerdiği bazı şarkı sözleri için tutucu çevreler ve çoğu eleştirmen tarafından şiddetli eleştirilere maruz kaldı.
Neşeli Ayaklar ( İngilizce özgün adı: Happy Feet ) 2006 yılında, Warren Coleman, John Collee, George Miller ve Judy Morris tarafından kaleme alınmış ve George Mille tarafından yönetilmiş bir Animasyon Komedi Macera filmidir.
Oops!... I Did It Again Amerikan pop yıldızı Britney Spears'ın prodüktörlüğünü Jive'in yaptığı 16 Mayıs 2000'de yayımlanan ikinci albümüdür.
Antoninus Pius döneminde II. Lejyon Pia Noricum'a konuşlandırıldı ve lejyonun komutanı da eyaletin valisi oldu.
Şair, usta bir bağlama virtüözü ve şarkıcı olan Şivan Perwer, günümüzde Kürt sanatçılarının başında gelmektedir ve aynı zamanda Ortadoğu'nun en çok tanınan şarkıcılarından biridir.
Bazı türler yuva parazitidir, yani başka kuşların yuvalarına yumurtlarlar.
Tarzan Rıfkı 1986. Ölüm Yolu 1985. Katma Değer Şaban 1985. Atla Gel Şaban 1984.
Bu ayırıma göre Kolarado Platosu " vilayet " i içerisinde 7 " kısım " bulunmaktadır.
İlk hafta 11 milyon kopya satarak, bir hafta içinde en çok satan R&B albümü unvanına sahip olmuştur.
Mahir İpek, Türk tiyatro oyuncusudur.
Sistemin kalan kütlesinin % 90'ından fazlasını da Güneş'in etrafında dolanan en büyük iki gök cismi olan Jüpiter ve Satürn oluşturur.
Patriots ve Giants takımları normal sezon sırasında New England'da karşılaşmışlardı.
Birleşik Devletler Enerji Bakanlığı, Joint Genome Enstitüsü tarafından hazırlanan Chlamydomonas nükleer dizilimi tasarısı " Chlre 3 " toplamda 120Mb boyutunda olan 1557 yapı iskelesinden oluşmaktadır.
Neptünyumun 239 kütle numaralı izotopu, 1940 yılında Edwin M. McMillan ve P.
Teamül gereği yürütmenin başı olarak kabul edilen ve Avustralya Genel Valisi tarafından atanan başbakan, pratikte ülkenin en yüksek makamıdır.
Babası New York'un tanınmış bir avukatı olan Douglas Fairbanks, küçük yaşlarda amatör tiyatro oyunculuğu yaparak sahneye çıkmaya başladı.
Fildişi Sahilleri 2006 FIFA Dünya Kupası'na ve 2010 FIFA Dünya Kupası'na katılmayı başaran milli takımlar arasındadır.
Hipokondriya oldukça yaygın bir hastalık olmasının yanı sıra bireyde sıkça diğer hastalıklarla eş zamanlı olarak da görülebilmektedir.
Kazazedeler zamanda geriye gittiklerinde Faraday, Desmond'ı Dharma Kuğu istasyonundan dışarı çıkarmayı başararak, adadan ayrıldığında annesi Eloise'i bulmasını söyler.
Çift yıldız sistemleri kütlelerini değiştirebilirler; bu da tek yıldızların evrimle ulaşamayacağı bir basamaktır.
Balık kartalı ( Pandionidae ) genellikle sekreter kuşu ( Sagittariidae ) gibi ayrı familyadadır.
Abdülkerim Kasım, Iraklı asker ve siyaset adamı; 1958 Irak Devrimi'nden sonra çağdaş Irak Cumhuriyeti'nin ilk başbakanı.
Habur Çayı, Habur Suyu olarak da bilinir, Doğu Anadolu Bölgesi'nde, Dicle Irmağı'nın kollarından biri.
Alvarez geliştirdiği jet geri tepme teorisiyle John F. Kennedy suikastı sırasında presidentin başının niçin arkadan vurulmasına rağmen geriye teptiğini açıkladı ve böylece Lee Harvey Oswald'in suçlu olduğunu gösterdi.
Bunun yerine kendisi Merkez Komite ve Merkez Askeri Komite tarafından onaylanmıştır.
Katolik Kilisesi'ne göre yortu günü 18 Ağustos'tur.
Slax, Slackware Linux dağıtımı tabanlı bir işletim sistemidir.
Ek olarak, diğerlerine nazaran elektrik motorunun sabit torku hatta çok düşük hızlarda bile aynı değerlendirilmiş ( nominal ) motor güçlü içten yanmalı motora nazaran elektrikli otomobilin ivmelenme performansı artış eğilimindedir.
Hairspray ( 2002 ) Maybelle'nin TV sesi.
Yoh, hayatını kurtaran Anna'nın teklifini kabul etmiştir.; / Morty Seiyuu: İnuko Inuyama.
Unix'de çalışan ilk emacsi, Java programlama dilinin de yazarı olan James Gosling 1981 yılında geliştirdi.
Bu yeni devlet eski Yugoslavya Sosyalist Federal Cumhuriyeti'nin devamı olduğunu iddia ettiyse de Uluslararası Toplum yeni Yugoslavya'yı eskisinin devamı olarak görmeyi reddetti.
Henüz kötülerle dövüşte profesyonel olmayan genç Örümcek Adam yenilir.
İstanbul'un en pahalı ve lüks semtlerindendir. 19. yüzyılın sonu 20. yüzyılın başlarında inşa edilmiş olan dikkate değer bazı ağaç Art nouveau evlere sahiptir.
Uluslararası Hidrografi Organizasyonu, Mozambik Kanalı'nın aşağıdaki sınırlar çerçevesinde tanımlar: Kuzeyde.
Katrina, 1836 kişinin yaşamını yitirmesine sebep olmuştur, 1928 Okeechobee Kasırgası'ndan beri en ölümcül ABD kasırgadır.
Tarım ve Köyişleri Bakanlığı 100 kg üzüm şırasına 15 kg pekmez toprağı katılmasını öngörmektedir.
Almanya'da Bochum Ruhr Üniversitesi'nde sahasında araştırmalar yaptı.
Başrollerini Hayko Cepkin, Tuba Ünsal ve Ege Tanman paylaşmıştır.
Şehr i Buzurg, Dari dilinde büyük şehir anlamına gelir.
Lucius Aelius Seianus ( MÖ 20 18 Ekim 31 ), sıklıkla Sejanus olarak anılan, Roma İmparatoru Tiberius'un dostu, sırdaşı ve Praetorian Prefecti.
Hasan Tahsin'in cesedi ise İzmir Saat Kulesi'nin altında bulunmuştur.
Brutal vokal hayranları bu albüm yeterince brutal içermediği için büyük tepki toplar ama Chuck emin olduğu yolda hızla ilerlemektedir.
Foucault " un felsefik yönünün anlaşılması, bir sosyal bilimler öğrencisi için aşılması ayrıcalık getirecek bir eşiktir.
Ancak, bilimsel diller de gösterge bilimin inceleme alanına girebilir: Bu durumda da, Hjelmslev'e göre, bir üstgösterge bilimi söz konusudur.
Modern Baskça " da Bask halkı kendine Euskaldunak adını vermektedir.
Yeni Zelanda'da dört ay harcayan Katz, projenin maliyetinin 150 milyon dolar olması tahmin ettiğini söylediğinde, zaten 15 milyon dolar harcamış olan Miramax Films, iki film olarak gerçekleştirilmesi planlanan projeyi bir filme indirmeye karar verdi.
Cinsin dünya üzerinde 300 kadar tür ve çok sayıda alt türü bulunur.
Gjar, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin en çok nüfusa sahip olan ve güney sınırında bulunan, Endülüs otonom bölgesine bağlı sekiz eyaletinden Akdeniz'e kıyısı bulanan Granada'ya bağlı 169 belediyeden biridir.
Kafkasya Almanları ( Almanca: Kaukasiendeutsche ) Kafkasya bölgesinde yaşayan Alman azınlık. XVIII XIX yüzyıllarda şimdiki Kuzey Kafkasya, Gürcistan, Azerbaycan, Ermenistan ve Türkiye'nin Kars topraklarına göç etmişlerdir.
Riyad Farid Hijab 2011 yılından 2012 yılına kadar Tarım Bakanı idi.
Tahsin, ilköğretimine Selanik'te bulunan ve Mustafa Kemal Atatürk'ün de eğitim aldığı Şemsi Efendi Okulu'nda başlamış, daha sonra Selanik Feyziye Mektebi'ni bitirmiştir.
10 ve 17 Haziran 2007'de yapılan Fransa Ulusal Meclisi seçimlerinin sonuçları; Bu sonuçla merkez sağ beş yıllığına iktidara gelmiştir.
Cambridge'den ayrıldıktan sonra ilk olarak Horsham'da daha sonra Chichester'de eğitmen olarak çalışmıştır.
Jackson 5 tarafından yayınlanmış en başarılı single olan " I'll Be There ", Amerika'da 4.2 milyon, Dünya'da 61 milyon kopya sattı.
Alfred Hitchcock'un yönettiği ve başlıca rollerinde James Stewart ve Doris Day'in oyandığı bu film yine Hitchcock'a ait olan olan 1934 yapımı aynı adlı filmin yeniden çevrimidir.
Eyaletin aynı isimli Mehran şehristanı'nın yönetim merkezi olan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 13118 kişi ve 2958 hanedir.
Eleştirmenler tarafından beğenilen " Touch My Body ", Amerikan radyolarında çalındığı ilk haftasında gösterdiği başarı ile Amerikan müzik listesine ell yedi numaradan girdi.
Pek çok eleştirmen, mesela Jack Zipes ve Maria Tatar, masalın açlık nedeniyle meydana gelen gerçek terk edilme vakalarından esinlenerek ortaya çıktığını öne sürdüler.. Masalda açıkça verilen mesaj, yabancıların görünürdeki cömertliklerine aldanmamakdır.
Kendisi, Mustaine ile beraber, grubun 2002 yılındaki dağılışına kadar gruptaki değişmeyen tek eleman olmuştur ( Mustaine 2004 yılında grubu tekrar kurmuş, fakat Ellefson'u almamıştır. ).
Valinin, üniversiteden ayrılmasını istediği bazı akademisyenlerin görevlerini korumalarına karşı misilleme olarak giriştiği bu eylem tepki çekmiş ve Ferguson hakkında bir soruşturma açılmasına yol açmıştır.
İskoçya Milli Futbol Takımı'nda 16 kere orta saha mevkisinde görev yaptı.
Bene Efraim, Bnei Menaşe gibi yakın zamanda, 1981'de Yahudiliği benimsedi.
I'll Sleep When I'm Dead, rock grubu Bon Jovi'nin 4 sene aradan sonra yayınladığı 1992 çıkışlı beşinci albümleri Keep The Faith'in üçüncü şarkısıdır ve albümden yayımlanan dördüncü teklidir.
Anguilla'nın başkenti The Valley'dir.
internet sitesi = www. danskfolkeparti. dk. } } Danimarka Halk Partisi ( Danca: Dansk Folkeparti ) Danimarka'da sosyal muhafazakar, milliyetçi muhafazakar bir siyasi partidir.
Yavru toylar böcek ile beslenir.
Hayek'e göre iktisadi karar verme hakki, bireylerden, onların değerlerinden ve amaçlarından bağımsız değildir ( ekonomik öznellik, Avusturya ekolü ), karar verme hakları enformasyona sahip olan bireylerde olmalıdır.
Modern İbranice'de sinagog ya beyt Knesset ya da beyt t'fila olarak adlandırılır.
Eğer bu doğruysa bu yunus türü ya Cephalorhynchus cinsine geçirilmeli ya da kendi cinsi altında sınıflandırılmalıdır.
Cyber Sunday " de taraftarlar Orton " ın rakibi olarak Michaels'ı seçtiler.
Fakat tam kendinin sucsuz olduguna inadirmayi basarmis iken Don Giovanni'nin sesi duyulur ve bu onu sasirtip kacmak istemesine neden olur.
Bölgenin tüm dünya tarafından bilinen birçok yeri ve rastlantı eseri oluşmuş coğrafi özelliği vardır; Torres del Paine, Horn Burnu, Tierra del Fuego adası ve Magellan Boğazı.
Adobe firması, Freehand'in yeni sürümlerini çıkarmak yerine hepsini Adobe Illustrator programında toplamıştır.
İbn Miskeveyh ( Farsça: ) ( Arapça: ) ( Ahmed bin Muhammed Miskeveyh ) ( 940 1030 ) Fars asıllı ünlü Şii filozof.
Ukrayna'nın en büyük metalurji merkezlerinden biridir.
Mimar Sinan'ın yanında çırak olan birinin gözünden Osmanlı'yı anlattığı son romanı Ustam ve Ben 2013 yılında yayımlandı.
Oğul Fancis Dashwood, sürdürdüğü aşırı hayat tarzı, kurduğu şeytana tapan kulüp ve locaları ile kötü ün yapmıştır.
Paralel evrenden gelen bir şekildeğiştirici Charlie Francis " i öldürüp onun yerine geçmiştir ve ajanlarından biri olan Thomas Jerome Newton'ı bulmuştur.
Şarkının müzik videosu, Facebook'ta 11 Aralık 2010'da yayınlanmıştır.
Domestic Disturbance 2001 yılı yapımı gerilim, macera filmi.
Doğan her 3500 erkek çocuktan biri bu hastalığa yakalanmış olarak doğar.
Orta hazar denzinin derinliği 139 metredir.
Rus polis şefi Tevye'nin evine geldiğinde köylüleri orada toplanmış halde bulur.
Burada pratiği Althusser, belli insan emeği ile etkilenmiş, belli üretim araçları kullanarak, belli bir ürünün iletişim süreci olarak tanımlar.
Bugünkü telefonlara benzemeyen bir biçimdeydi.
Emre Altuğ " nun 11 Haziran 2004'te DSM'den çıkan üçüncü stüdyo albümüdür.
Takahashi Dünya Gençler şampiyonasını kazanan ilk Japon erkek patencidir.
Ayrıca HD kalitesiyle ESPN America HD adlı kanaldan yayın yapmaktadır.
1870'den sonra Almanya'nın birleşmesi ile " Oldenburg Büyük Düklüğü " birleşik Almanya'nın bir parçası oldu ama yine de eyalet haklarını korudu.
TBMM'nin yeni döneminde Celal Bayar tekrar cumhurbaşkanı seçildi.
Saint Josse ten Noode bu yüz ölçümü ile Belçika'nın en küçük yüz ölçümüne sahip belediyesi olma özelliğine sahiptir.
2001 yılında Londrina EC'da forma giydi.
Ancak şöhretin pırıtılı dünyası Vince'i çok değiştirecektir.
Tarihi kaynaklar, Bağdat Kütüphanesindeki eserlerin atıldığı Dicle Nehri'nin günlerce mürekkep renginde aktığı ve binlerce ciltlik kitabı Basra Körfezi'ne taşıdığını kaydederler.
Enköping, İsveç'in güney kuşağında yer alan bir şehirdir.
Antonio Carlos Jobim ile beraber çıkarttıkları bir albüm, " Elis&Tom " gelmiş geçmiş en iyi Bossa Nova albümlerinden biri kabul edilir.
Adam da farkında olmadan babası gibi bir çocuğuna daha düşkündür; Cathy benzeyen Aron'u sever, kardeşi Charles'ı andıran sert mizaçlı Cal'i dışlar.
Osmanlı Devleti ile Lehistan arasında bir dostluk mevcuttu.
Triglisteritlerin %10 30'u midede sindirilir, kalanı pankreatik lipaz tarafından sindirilir.
Şarkının yazarlığını John Mayer; yapımcılığını John Mayer ve Steve Jordan üstlendi.
Bu tür iş analizleri işletmelerde insan kaynakları planlama, ücret maaş yönetimi, eğitim v. b. konularda, insan kaynakları yönetimine veri sağlayacak nitelikte hazırlanmıştır.
1988 Yaz Olimpiyatları'nda ABD takımı ile bronz madalya aldı.
Çeçenya, Kalmıkya ve Rusya Federasyonu'nun diğer bölgelerinde, Azerbaycan'da ( Kah, Belokan ve Zakatala rayonları da içinde olmak üzere ) toplam yaklaşik 180000 kişi, Gürcistan'da ( Kvareli Avarları ) yaşayan 20000 kişi vardır.
Chao iki yıl sonra Fransız köklerine yeniden dokundu ve yalnızca Fransızca liriklerden oluşan Sibérie m'était contée'yi çıkardı.
Hundsfeld Savaşı veya Psie Pole Savaşı 24 Ağustos 1109 tarihinde olduğu iddia edilen savaş Zbigniew yararına, onun üvey kardeşi Polonya Krallığı III. Bolesaw Wrymouth aleyhine Kutsal Roma İmparatorluğu'nun yaptığı savaştır.
Batı Almanya Avusturya maçında şike yapıldığı iddiasıyla itiraz etse de girişimi sonuçsuz kaldı. 3.
Sonra Disney Channel Orijinal Filmi High School Musical, the WB dizisi Summerland ve 2007 yapımı Broadway müzikal filmi Hairspray de rol aldı.
Ayrıca Çek Cumhuriyeti " ne attığı galibiyet golü de UEFA tarafından turnuvanın en iyi 10 golünden biri seçilmiştir.
Bulgaristan Kupası finalleri ve birçok atletizm yarışmalarıda burada oynanılmaktadır.
Kontes İskoçya'nın Prebyterian ailesine mensuptu ve Court Of Chacery'den Amberly'in vasiyeti üzerine çocukları birer agnostik olarak yetiştirme ricasında bulunmuştu.
Aynı günlerde, ileride en yakın arkadaşı olacak ressam Arshile Gorky ile de tanıştı.
Scooby Gang üyelerinin de kaçırılmasıyla Buffy, Master'ı bir kez daha, sonsuza dek yok etmeye karar verir.
Bugün çocuk ve gençlere yönelik romanlarıyla ünlenen Lowry'nin en önemli ve ünlü eseri The Giver isimli romandır.
Avrupa Bayanlar Hentbol Şampiyonası.
1970 yılında eşi Hertha Feiler vefat etti.
Renk körlüğü kırmızı yeşil veya mavi sarı renk eksik görme veya renk algılayamama olarak belirlenir.
Muratağa ve Sandallar köylüleri aynı toplu mezara gömülmüştür ve mezardan toplam 89 kişi çıkarılmıştır.
Londra'daki Drumtech'te grup arkadaşı Ed O'Brien ile Francis Seriau'dan davul dersleri aldı. 90'ların başında kız arkadaşı için grubu terkedip İrlanda'ya yerleşmeyi düşündüyse de ilişkisi yürümeyince gruba geri döndü.
Stephen's Green parkı içindedir.
Normalde nöral tüpün kapanması aynı anda beş değişik yerde ( Tablo 1 ), hem baş hem de kuyruk yönüne doğru düzensiz olarak gerçekleşmektedir.
Klipte Robbie Williams makyaj masasında uykuya dalıyor ve uyandığında makyöz ve asistanlarını yanında bulamıyor.
61 yıllık konser kariyeri boyunca piyano konserlerinin format ve repertuvarında önemli değişikliklere öncülük etmiştir.
Jean Baptiste Billot Savaş Bakanı.
Satı Bey, 1943'te Suriye Cumhurbaşkanı seçilen Şükrü el Kuvvetli'nin daveti üzerine Suriye'ye gidip Maarif Müsteşarı oldu.
Ahlak Eğitimi, Nedenleri ve Gelişimi üzerine yaptığı çalışmalar ile ün kazanmıştır.
Altınçanak cinsi üyeleri, ilkbaharda çiçek açan ağaççıkların en gösterişlilerindendir.
Bozoklu Mustafa Paşa'nın önce ikinci kez Trablusşam valisi tayin edildi ise de oraya harekete geçmeden tutuklandı.
DQS Ltd. nin şuanki yöneticisi olan Michael Drechsel, ağın Başkanvekili dir.
Spike kayıplara karışmıştır.
MediaWiki; 1.7 sürümünden itibaren PHP 5 desteğini zorunlu tutmaktadır.
Sonuç olarak açısal momentum uzay zamanında genellikle korunmaz ta ki asimptotik olarak dönüşü değiştirilmez ise.
Bundan sonra hayatının sonuna kadar ikamet yeri Floransa oldu.
Elektronlar metalde taşıyıcıdırlar ve kararsız yolla akarlar ( atomdan atoma sıçrarlar ), fakat genellikle elektriksel alan yönünde akarlar.
Jacques Anquetil ve Eddy Merckx ile aynı dönemde yarışmasına rağmen, Poulidor'un kariyeri de oldukça başarılıdır.
Dunia Aku Punya, Endonezyalı şarkıcı Anggun tarafından ilk stüdyo albümü.
İlk albümde olduğu gibi İrlanda ve İngiltere listelerine 1. sıradan giriş yapmış olmasının yanı sıra ABD Billboard 200 listelerinde 3. sırada yer almıştır.
Julia Fischer Almanya'nın Münih şehrinde doğmuştur.
Uruguay, ilk maçta deplasmanda elde ettiği 1 0'lık galibiyetin sağladığı avantajla, evinde oynadığı 2. maçta da 1 1 berabere kalarak Güney Afrika yolculuğuna hak kazandı.
Stadyum 7000 seyirci kapasitesine sahiptir.
1971'de Politbüro'ya girdi, 1966'dan 1972'ye kadar Eğitim ve Yükseköğretim bakanlığı yaptı; 1972'deyse Devlet Konseyi başkanlığına getirildi.
II. Mehmed'in Trabzon Rum İmparatorluğu'nu yıkarak Karadeniz bölgesinin sahil kıyısını Artvin ilinin kıyı kesiminden itibaren ele geçirdiği bilinmektedir.
Turing de bunun gerçek olduğunu itiraf etti.
Aynı dönemlerde Peru yakın bölgelerde Guano ( denizkuşu ve penguen dışkılarının oluşturduğu gübre çeşidi ) çıkarıyordu ve buradan gelen kaynak ile devlet giderlerinin birçoğunu karşılıyordu.
Film aynı zamanda altı dalda Saturn Ödülleri'ne aday gösterilmiş ve En İyi Fantezi ile En İyi Yardımcı Aktör dallarında ödül almıştır.
Yayımlandıktan sonra albüm, şarkıcının yeni müzikal yönelimini takdir eden uluslararası eleştirel başarı yakaladı.
La Gomera " Santa Cruz de Tenerife " iline bağlı olup ada ( Agulo, Alajer, Hermigua, San Sebastin de la Gomera, Vallehermoso, Valle Gran Rey adlı ) 6 belediye bulunmaktadır.
" Beckett oyunun tam taslağını daha yazmadan önce, üç gizli dedikodu fikrine kesinlikle sahipti.
Kocaelispor 1966 67 sezonunda artik Türkiye 2. ligindedir.
Leprikon, Alex'e saldırır.
Marie Louise Orleanslı I. Felipe'nin ablasıydı.
Albüm, Adams'ın müziğinin şekillenmesi ve yerleşmesi açısından önem kazandı.
Şarkının genç hayranlarına ailelerinin değerini bilmeleri için ilham vermesini umduğunu belirtti.
1951 Şirket ismi Daihatsu Motor Co., Ltd. olarak değiştirildi.
1827 yılında doğmuş ve 1885 yılında ölmüştür.
Futbol kariyerine 1999 yılında Bolivya ekiplerinden Oriente Petrolero'da başlamıştır.
" Gloria " daha sonraları içlerinde Patti Smith, The Doors, Jimi Hendrix, Shadows of Knight'ın da bulunduğu pek çok sanatçı/grup tarafından yorumlandı.
Boksun, beyinde hasara yol açtığını belirtiyorlar.
Şarkı Hugh Martin ve Ralph Blane tarafından yazılmıştır.
7 Mayıs 2007 tarihinde dizinin dördüncü sezonu yayınlanmaya başladı.
Federasyon yönetim hizmetleri, işletmelere güvenilir iş ortakları ve müşterilerle kimlik bilgilerini paylaşmaya, bir müşteri ağında bir danışman şirketin kendi kullanıcı adını ve parolasını kullanarak oturum açmaya izin veriyor.
Taşkent ( Özbekçe: Toshkent, Rusça:, Farsça: ) Özbekistan Cumhuriyeti'nin başkenti.
Dil felsefesi geleneği içinde yer almakla birlikte, Aristoteles'ten etkilenip, Edmund Husserl ve Meinong'la da ilgilenen Ryle'ın en önemli iki kitabı Zihin Kavramı ve İkilemler'dir.
Bu belge nitelikli görüntülere o yıllarda çevrilmiş siyah beyaz Türk filmlerinde de sıklıkla rastlanmaktadır, ama " Tenten ve Altın Post " filminde bu kez bu görüntüleri gerçek renkleri ile de görme imkanı vardır.
Grigori Rasputin, doğaüstü yeteneklere sahip olduğu iddia edilen bir Rus mistik.
Bu evlilik Fahire Güner isimli bir kız çocuğuna rağmen 1918'de bozulunca tekrar yalnızlığına döndü.
Tannadice Park, genellikle Tannadice adıyla bilinen İskoçya " nın Dundee şehrindeki futbol stadyumudur.
Laura Bellelli o dönemde hamileydi ve doğum sırasında çocuğunu kaybetmesi mutsuzluğunun artmasının sebeplerinden biri olabilirdi.
Lorca, geleneksel değerlerle hesaplaşmasını bu oyunda daha farklı bir tarzda yapmaktadır.
Atletico Manzano'nun yönetiminde ligin ilk yarısında Barcelona'ya 5 0, Real Madrid'e 4 1, Espanyol takımına ise 4 2 gibi ağır skorlar ile mağlup olmuşlardı.
Özellikle Alman Savaş Bakanlığı zeplin üretimini destekledi.
Özellikle bağırsak epitelinde bulunan mikrovilluslar ( çoğulu mikrovilli ) yapılarında, makromolekülleri parçalayacak ve hücre içine taşıyacak enzimleri bulundururlar.
Eleştirici bir anlatımı olan şiirler Divan edebiyatında hiciv, Halk edebiyatında taşlama, yeni edebiyatımızda ise yergi olarak anılmaktadır.
Nufusun Nufus Sayimlari rakamalrina daayn gelisimi su gostergede gorulebilir: Seattle, kuzeybatısındaki Tacoma ve Olympia gibi kentlerin de etkisiyle ABD'nin geneline kıyasla daha çok demokratların hakim olduğu, sola yatkın bir yerdir.
Alan eski arkadaşlarıyla çalışmayı da bırakmadı.
Mısır'da gerçekleşen siyasî olayların ardından 6 yaşındayken ailesiyle Atina'ya yerleşen sanatçı, ünlü söz yazarı Lina Nikolakopoulou'yla olan çalışmaları ile tanınmıştır.
Bir grup asker Timur ve Liu'u sürükleyip getirirler; bunlar Prens'le konuşurlarken görülmüşlerdir ve onun ismini bildikleri çok muhtemeldir.
Dallas Burn'da oynadığı etkili futbol ile milli takıma çağrılmıştır.
İsviçreli komünist Fritz Platten, Lenin ve beraberindeki Rus sürgünlerin Rusya'ya dönebilmesi için Almanya İmparatorluğu ile temas kurar.
Helena, 14 Ocak 940 tarihinde öldü, Konstantin, Theofano Mamas ile 2 Ocak 940 tarihinde evlendi.
Eşcinsel evlilik taraftarları, özel haklar yerine sadece eşitlikçiliği arzuladıklarını vurgulamak için " eşcinsel evlilik " terimi yerine, " eşdeğer evlilik " terimini kullanmayı tercih ederler.
Filmin gösterimi sırasında, filmdeki bazı sahnelerin temel alındığı interaktif kurgu oyunu Gremlins The Adventure ( 1985 ) ev bilgisayarları ( Acorn Electron, BBC Micro, Commodore 64 ve ZX Spectrum'ı da kapsayan ) için satışa sunuldu.
Şair Nef'i, Bayram Paşa'nın evinde öldürüldükten sonra cesedi Sarayburnu'ndan denize atılmıştır.
Bonn, I. Dünya Savaşı'nın ardından önce İngilizler, ardından Fransızlar tarafından işgal edildi.
Bu ülkelerde Türkler tarafından yayımlanan gazeteler, dergiler, kitle iletişim araçları Türkiye Türkçesini kullanmaktadır.
İnternet bankacılığı, banka şubesine gitmeden, internet erişimi olan bir bilgisayar aracılığıyla yapılan bir uygulama olup birçok bankacılık işlemini kapsar.
Bu iddiaya destek olarak Başmakçı'nın Manevi koruyucusu Abdulkadir Geylani Hazretlerinin talebesi olan Abdurrahman Sultan'ın yaşadığı dönemin 1100 1200 yıllarında olduğudur.
Paolo Uccello ( d. 15 Haziran 1397, Pratovecchio veya Floransa, İtalya ö. 10 Aralık 1475, Floransa ), asıl adı Paolo di Dono olan İtalyan Rönesansı başlangıcında Floransa ekolünde bulunan ressam.
Genel cerrahi, vücutta sistemik ve yerel sorunların cerrahi yöntemlerle tedavisi yanında, genel prensipler konuları içeren ve gelişimleri açısından pek çok cerrahi ve temel tıp dalları etkilemiş bir teknik disiplindir.
Mitridates daha önceden yapılmış bir evlilik anlaşmasına uyularak oğlu Farnaces'in İsmene ile biran önce evlenmesini ister.
Şehristan önceleri Bafk şehristanı'na bağlıydı.
Korno gibi trompet de çalma ilkeleri bakımından aynıdır.
1577'nin sonlarında Gdask'a boyun eğdirdikten sonra ülkedeki tepkileri yatıştırmayı başardı.
Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi Astrofizik Araştırma Merkezi ve Ulupınar Gözlemevi 2001 yılında kurulmuş, gözlemevi 19 Mayıs 2002 tarihinde resmen açılmıştır.
Monolit, yekpare taş veya kayadan meydana gelen, görünüşte dağ benzeri bir jeolojik veya teknolojik, büyük boyutlu bir kitledir.
Uğur İçbak ( d. 31 Aralık 1963, Manisa ) Türk görüntü yönetmeni.
Bu dönemde en iyi performansa aday gösterildiler ancak bu ödülü Metallica'ya kaptırdılar.
Amy ve Nick Berklee College of Music müzik okulunda tanışmışlardır.
Amerika'da Overture Films dağıtımcılığıyla 13 Mart 2009'da sınırlı salonda gösterime girmiştir.
Akkışla halkı, göçebe obalar halinde Orta Asya'dan gelmiş ve bugünkü ilçe sınırları içerisine yerleşmiştir.
1966'da California eyaletinin Oakland kentinde Huey Newton ve Bobby Seale tarafından kurulmuştur.
Çünkü 1967 68 sezonuna Sivasspor yetiştirilmelidir.
Seattle Merkez Kütüphanesi, AIA'nin 2007 yılında yaptığı araştırma sonucu yayınladığı Amerika'nın Favori Mimarlık Listesi'nde 108. sırada yer almaktadır.
Sanatçı, solo albüm çıkarmamıştır.
1928'de Tahran Üniversitesi'nin birçok fakültesi Tahran'da var olan Dar al funun gibi yüksek okulların birleşmesiyle kuruldu.
O zamana kadar orijinal disketler 8 inç boyutundalardı ve çok büyüklerdi. 1990'lı yıllara gelindiğinde ise artık disketler 2 inç küçülüp 3 inç olmuşlardı.
Anime ve manga dünyasının en tecrübelileri bile zaman zaman " Kubo bu karakteri gerçekten öldürdü mü yoksa yaşıyor mu, geri dönecek mi? " gibi sorulara net olarak cevap veremez.
Max Brod aynı zamanda önemli bir yazar, bir çevirmen ve bestekardır.
Keltlerin ilk kez keltoi tabiriyle anıldığı ilk yazılı kaynak Yunanlı tarihçi Hecataeus'a ( MÖ 517 ) aittir.
Sonraki hafta ise " Hey You " nun yayınlanması ve 1. olmasıyla, Still in Love 3. sıraya yükseldi.
Zira ana dili olan Kürtçe'de şarkı söylemek yasaktı ve Türkiye'de kasetler sadece Türkçe olarak çıkarılabiliyordu.
2013 yılında çıkardığı " Beni Durdursan mı? " albümü ile birçok ödüle layık görülmesinin yanı sıra Kral Türkiye Müzik ödüllerinde bir gecede 5 adaylığını ödüle çevirerek bu alanda rekora imza atmıştır.
Yıl = 2004. Koordinatlar=. Link =. } } Ilulissat Icefjord'u UNESCO Dünya Miras Listesi'ne 2004 yılında dahil olmuştur.
Evlilikleri Jeane'ın ölümüne kadar sürdü ve Dixon kocasıyla birlikte birçok firmada şirketlerin yöneticisi olarak çalıştı.
Michael Faraday, ( d. 22 Eylül 1791, Newington, Surrey ö. 25 Ağustos 1867, Londra ), İngiliz kimya ve fizik bilgini. 19. yüzyılın en büyük bilim adamlarından biridir.
Persea americana var. steyermarkii. Avokado türleri çiçeklerindeki erkek ve dişi organların ayrı zamanlarda olgunlaşmaları ( dichogamy ) yüzünden, kendisine ancak kısmen verimlidir.
Köyün ilk kurulduğu yer Çavdır Karaköy arasında " Eski Köy " diye adlandırılan yerdir.
Anne Reid ( d. 28 Mayıs 1935, Newcastle upon Tyne ), İngiliz aktris.
Belediye başkanı Benny Bamps'dır.
Çünkü Tengricilik yayma temelli bir din değildir, Türk olmayan bu inanca sahip olamaz.
Mercury Rev ilk yaptığı kayıtlarla, deneysel psychedelic rock yapıyordu.
Angelico 1450'de Floransa'ya dönerek Fiesole'deki San Domenico Manastırı'nda keşiş oldu ( 1450 y.
Java Türkçe karakterleri ( C# gibi ) " değişken adlarında, sınıf adlarında " da kullanmamıza imkan tanır.
Katıldığı ilk uluslararası yarışma olan 1954 Dünya Jimnastik Şampiyonası'nda barfikste gümüş madalya kazandı.
Böylelikle Vignette firması içerik yönetim sistemleri kavramını bir sektör haline getirmiştir.
Bugün resmî müsabakalarda yeralan Serbest ve Greko Romen güreş türlerinin dışında, sırf millî geleneklerimiz arasında yer alan yağlı güreş ise, Türklerin Anadolu'dan Rumeli'ye geçtikleri tarihten beri memleketimizde yapılagelen bir güreş türüdür.
Ubisoft, öncelikle oyunları Cep telefonu'na uyumlu hale getirmekte, ondan sonra; Java, BREW Symbian OS, N Gage gibi platformlarlasatışa sunmaktadır.
" Marie Antoinette: Yolculuk " isimli kitabı ilk olarak 2001 yılında yayınlanmış ve anında en çok satan kitap olmuştur.
Bazı atmacagiller diğer atmaca ve kartalların tüy desenini taklit ederler.
Tamgalı kültürel mirası, Almatı şehrinin 170 km kuzeybatısında, 900 hektar alanı kapsamaktadır.
Belgeselin galası 18 Nisan 2013 tarihinde Tribeca Film Festivali'nde yapıldı.
Konçerto, sanatçının bir veya birkaç müzik çalgısıyla virtüözitesini ( çalma ustalığı ) ve müzikal yeteneklerini dinleyiciye sunmak amacıyla icra edilen müzik parçasının genel adıdır.
Maalem Sinagogu Hasköy'de Haliç'i gören yamaçlarda ve Yahudi Yaşlılar Yurdu'nun yanında bulunur.
İlk başta, grup prodüktör olarak Paul Lani ile çalışsa da, Lani ile Dave Mustaine ile arasındaki anlaşmazlıklar nedeniyle, albümün miksajını Michael Wagener tamamladı. 1988 yılında da So Far, So Good...
2004 yılında, FC Porto ile Primeira Liga'da tekrar şampiyonluk yaşayan Mourinho, aynı yıl avrupa futbolundaki en büyük onur olan Şampiyonlar Ligi'ni kazandı.
Bu sırada bir devlet simyager olan Roy Mustang kahramanların başarılarını görür ve onlara amaçlarına ulaşmalarının devlet simyageri olmaktan geçtiğini söyler.
Film, gösterime girdiği yıllarda Almanya'da yasaklanmıştır.
Kimyasal tortullar, suların içindeki eriyik maddelerin çökmesi ile oluşmuş olup kireç taşı, traverten, jips ve kaya tuzu gibi örnekler barındırır.
1941 yılında ABD'ye yerleşti ve sırası ile Wisconsin, Harward, Columbia üniversitelerinde görev yaptı.
Jesse'nin uçağı kalkacağından yine az vakti vardır.
Burada İngilizler Colmar von der Goltz komutasında kısmen daha büyük bir Osmanlı ordusu ile karşılaştı.
Bundan sonra Doakes, Dexter'ın lisedeyken jujitsu dersi aldığını öğrenir.
Mauser, Alman tüfek firması.
Muharebelerin İran lehine dönmeye başlaması üzerine Lala Mustafa Paşa, azledilerek, yerine Koca Sinan Paşa serdar tayin edildiyse de kayda değer hiç bir muvaffakiyet elde edilemedi.
Yönetmenlik ve yapımcılık yaptığı filmler içinde homoseksüel ve eşcinsel yapımlarda vardır.
Birleşik Krallık, günümüzde üsleri bırakmak istediğine dair herhangi bir açıklamada bulunmamıştır.
Svastika Lord Vishnunun 108 sembolünden bir tanesidir ve onsuz hayat olamayacağı güneşin ışınlarını temsil eder.
Woyzeck ilk olarak 1879 yılında, Karl Emil Franzos tarafından üzerinde tekrar çalışılmış haliyle yayımlandı; ilk gösterimi ise 8 Kasım 1913'te Münih'teki Residenztheater'da yapılmıştır.
Meireles, 19 Şubat 2006 tarihinde kariyerindeki 50. Primeira Liga maçında, Martimo karşısında Porto forması altındaki ilk golünü attı.
Madrid'de yaşayan Goya, General Palafox'un isteği üzerine, Zaragoza Kuşatması'nı görmek ve resimlemek üzere 2 8 Ekim 1808 tarihleri arasında Zaragoza'ya bir seyahat gerçekleştirdi.
The Eternal Eclipse 15 Years of Satanic Black Metal ( 2007 ) bir yıldönümü albümü.
Cake'in ikinci albümü, Fashion Nugget 1996'da yayımlanmış ve öncü tekli olan " The Distance " sayesinde platin sertifikaya ulaşmıştır.
, Masaşi Kişimoto'nun popüler anime ve manga serisi Naruto üzerine kurulmuş bir filmdir.
Evrimin yakın dönemleri sırasında insanlar koku reseptör genlerinde diğer memlilere kıyasla olağanüstü bir kayıp yaşamıştır.
Tunus'ta Alman askerlerin 12 Mayıs 1943'de teslim olmadan önce hastalık izni olarak İtalya'ya yollandı.
Kuva i İnzibatiye ( Osmanlıca: Kuva i İnzibatiyye, Hilafet Ordusu ), Kurtuluş Savaşı'nda İstanbul Hükümeti'nin Kuva yi Milliye'ye karşı kurduğu, yarı resmi askeri örgüt.
İslam dininin en önemli yapısı olan Kabe'nin temizliği de zem zem suyu ile karıştırılmış gül suyu ile yapılır.
1934'te ikinci dünya kupasından sonra Botafogo takımına katıldı ve 1935'te bir Rio Eylet Şampiyonası'nı bir daha kazandı.
Yapımında ve söz yazımında Gaga'nın yanı sıra Fernando Garibay, Paul Blair ve DJ White Shadow görev aldı.
Pazar günü sabah saat 7.00 sularında Donanma Teşkilatı'nda bir görevli olan Pepys yangını yüksek bir noktadan izlemek ve gördüklerinden edindiği izlenimlerini günlüğüne yazabilmek için Londra Kulesi'ne çıktı.
Yellowstone Millî Parkı'ndaki Yukarı Gayzer Havzası'nın girişinde yer alır.
Görece küçük çaplı olan bu toplar savaş gemileri üzerinde etkili olamasa da mayın tarama gemilerini rahatlıkla etkisiz hale getirebilmekteydiler.
MOD kısaltmasının açılımı, Masters of Deception olduğu gibi Million of Dollars şeklinde de olabilmektedir.
Ancak Tracy'nin bu önerisi yapımcılar tarafından kabul görmedi.
Azizi bir Bahaidir.
Teleskoptaki kararlılık 2 yay saniyesi için geçerlidir.
Bir grup " eşkıya " samuray bir dağ köyüne yaklaşır.
Dudley arka arkaya 3. kez güneydoğu konferansı ribaunt kralı olmuştur bu shaquille o'nealden sonraki en iyi performanstır.
Bizanslilar Italyan yerel milis kuvvetlerinin eger bir harp olursa yeterli olmayacagini bilmekteydiler.
Noel Clarke'ın karakteri Mickey Smith, ilk seri sırasında yinelenen bir konuk karakter oldu, çeşitli bölümlerde TARDIS ekibinin bir üyesi oldu.
1972 Münih Olimpiyatları'nda branşında onuncu olduktan sonra büyük bir hırsla 1976'ya hazırlandı.
Asteroitin adını tanınmış matematikçi Carl Friedrich Gauss Roma bakire ev ve aile tanrıçası Vesta'ya ithafen vermiştir.
13 Aralık 1963 tarihinde Helsinki'de doğmuştur.
Juno Ödülleri'nde Bublé'e, " En İyi Yeni Yetenek " ödülünü kazandırmış " Michael Bublé "; " Yılın Albümü " ödülüne de aday gösterilmesine rağmen, bu dalda ödüle layık görülememiştir.
Çünkü bu güne kadar avcılıktan yakınan Buffy, Willow'a avcılıkla ilgili dersler vermeye başlamıştır!
Buna karşın Association des maires de France ( Fransa Belediye Başkanları Derneği ) düzenli olarak fransız ünlüleri arasından Marianne'lar seçmektedir.
2010 yılında kaybettiğimiz, yine kendisi gibi tiyatro sanatçısı ve yönetmeni olan Misak Toros ile evli idi ve bu evlilikten İrna Büyüksakayan adında bir kız çocuğu bulunmaktadır.
Krabbi Krabbong ise, tamamen " kılıç, mızrak, vb. " ihtiva eden silahlı geleneksel kendine has bir disiplin olup, ancak sanıldığı gibi Muay Thai sistemi ile bir ilgisi yoktur.
D'Hoffryn İsveç'teyken erkek arkadaşını büyüyle kolaylıkla trole dönüştüren Aud adında genç bir kızı intikam iblisine dönüştürür, adını da Anyanka yapar.
Bu, Cage'in TNA'de ki son görünüşü oldu.
Chaplin, Orson Welles'in Henri Verdoux " yu bir katil değil, aksine para kazanmak ve ailesinin geçimini sağlamak için bu işi yapan biri olarak gören ana fikrine sadık kalmak üzere, senaryonun tüm bölümlerini yeniden yazmıştır.
Kafkas huş faresi, kemiriciler takımının Dipodidae familyasındandır.
Ksenon, ksenon flaş lambası olarak bilinen ışık yayan aletlerde kullanılır.
Bir sezon sonra Galatasaray'ı 1 0 ve 1 1 ile geçerek hem tarihinde ikinci kez Türkiye Kupası şampiyonu olmuş, hem de 1964 sezonundan kalma hesabı da kapatmıştır.
Yosemite Vadisi, Sierra Nevada dağının batı yamacında, San Francisco'ya 240 km ( 150 mil ) uzaklıkta yer alır.
Hasan; Kuran'a ve sünnete uyması, yandaşlarından intikam almaması şartlarını ve bir de; Muaviye'nin ölmesinden sonra halifeliğinin tekrar kendisine, eğer kendisi hayatta değil ise kardeşi Hüseyin'e geçmesi şartını öne sürmüştü.
Prisbit, Müslüman kaynaklarında " Hazarlar kağanının annesi " olarak geçmektedir.
Bu güneş sistemlerinde aylar, gezegenler, uzay istasyonları, solucandelikleri, astroid kemerleri, uzay kompleksleri ve benzeri birçok şey bulunur.
Atatürk, Nutuk ile geçmişi anlatıp aynı zamanda gelecekte olabilecek tehlikeleri önceden sezmemiz için alınacak derslerden bahsetmektedir.
Filmin ilk gösterimlerinde bu isim kullanılırken 2007 yılında piyasaya sürülen DVD versiyonunda tekrar " Ace in the Hole " ismine dönülmüştür.
Tüm dünyada Camp Nou olarak anılan stadyumun resmi ismi Estadi del Futbol Club Barcelona'dur.
Ne var ki, sosyal teoriler toplum biliminin büyük kısmını oluşturmaktadır.
Shikabala Zamalek lie ilk maçına 2002 yılının başlarında bir kupa maçıyla çıktı ve henüz 16 yaşındayken bu maçta gol atma başarısı gösterdi.
Taşıyıcı anne yardımıyla ikisi ikiz, 3 erkek çocuğa sahip.
Telefondaki Jessica'dır ve başına gelenleri anlatır fakat Ryan bunun bir ruh hastası, telefon sapığı ya da eğlenmek için arayan kadın olabileceğini düşünse de onu ikinci hatta tutar.
Picon Koloni Filosu Merkezi.
Torrejn de Ardoz, İspanya " nın Madrid Özerk Bölgesinde şehir.
Mustafa Kemal Paşa'nın İstanbul'a dönmesinden sonra Ali Fuat Paşa, emrindeki 20. kolorduyu teçhizatıyla birlikte önce Konya'ya sonra da Ankara'ya getirerek İstiklal Savaşı hazırlıklarına başladı.
Sildavya aynı zamanda Siyah Pelikan Krallığı olarak da bilinir. ( Bu ülke aynı zamanda bir Slav ülkesi olarak gizlenmiş Belçika olarak da tanımlanır.
Bu genel taarruz da sonuçta Barbarossa Harekatı gibi başarısız oldu.
Filmin iki versiyonu daha vardır.
Bu arada aynı üniversitede fizik ve matematik çalışmaları yapmıştı.
Bu albüm grup tarihinin en uzun süreli ve en uzun arayla çıkardığı stüdyo albümüdür. of IM. jpg 150 px|right|thumb| 1998 yılı öncesi ve sonrasında grubun logosu ].
Javier Bardem bu filmdeki rolü ile En İyi Erkek Oyuncu Akademi Ödülü'ne aday gösterilmiştir.
Kar amaçlı bir şirket için bir çağrı merkezinin en temel amacı müşterilerden gelen ürün veya bilgilendirme taleplerinin karşılanmasıdır.
Takayasu arteriti, genellikle 40 yaş altı kadınlarda görülen, aort ve ana dallarını tutan inflamasyon sonucu oluşan vaskülit tablosudur.
1910 yılında ilk bağımsız ressamlar ve heykeltraşlar sergisini düzenlemiştir.
Osmanlı Devleti'nin I. Dünya Savaşı'ndan yenik çıkması üzerine 1 2 Kasım 1918 gecesi Enver Paşa ve Talat Paşa ile birlikte bir Alman denizaltısıyla Odessa'ya, oradan da Berlin'e gitti.
22 Kasım 1382de Berkuk " Zahir Seyfeddîn Berkuk " lakabı ile Memlûklu Devleti sultanı olarak tahta çıktı.
Bu bilgiyi reddeden diğer tarihi kaynakların görüşü ise milattan sonra on üçüncü ve on dördüncü asırlarda " Blakhernai Sarayı " olarak bilinen sarayda yaşayan hizmetkarların ikamet etmesi için yapıldığı yönündedir.
Maçlarını 40728 kişilik Kashima Soccer Stadyumu'nda oynamaktadır.
Gotik mimarisi Orta Çağın ortalarından sonuna kadarki süreçte yaygın olarak uygulanmış bir mimari stilidir.
DNA ligaz enzimi moleküler biyoloji laboratuvarlarında rekombinant DNA uygulamalarında kullanılır.
İkinci sezonun başında ve ilerleyen bölümlerinde diziye dahil olan oyuncular oldu: Zeynep Eronat, genelev patroniçesi Ziynet Kara'yı oynadı.
Ekip Boston Film Eleştirmenleri Derneği tarafından En İyi Toplu Performans ödülünü aldı, bunun yanında Squibb En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu ödülünü aldı.
Kuzey Kutbu Dünya'nın ekseninin üst kısmında, ( kuzey ) de kalan noktayı tanımlar.
Buffy de Immortal ( Ölümsüz ) adlı yüzlerce yaşındaki karizmatik biriyle ilişki yaşamaya başlar.
GamePro editörleri, Byte dergisine transfer olmuştur.
1919'da ağır bir sinir krizinden sonra şizofreni teşhisi konulur ve Nijinski bundan sonraki hayatını psikiyatri kliniklerinde geçirir.
Erich Fromm, ( 23 Mart 1900, Frankfurt 18 Mart 1980 ), Musevi kökenli Almanya doğumlu Amerikalı ünlü bir psikanalist ve sosyologdur.
2008'de vizyona giren Camp Rock filminde Jason rolünü oynamıştır.
İlkokulu doğum yeri olan Güney beldesinde, ortaokul ve liseyi Aydın'ın Nazilli ilçesinde okudu.
Tüm futbolcular maça kollarına siyah bant takarak çıktılar.
Birliğin günümüzde var olan yönergeleri, 1985 yılında Grönland'ın birlikten çekilmesiyle örneği yaşanmasına karşın, üye bir ülkenin birlikten nasıl ayrılabileceğini açıkça belirtmemektedir.
Stanislaw Lem'in çok tanınan bilimkurgu romanı.
Lee Jinki ( ), daha çok sahne ismi Onew ( ) ile tanınır.
Dizinin yaratıcısı Matt Groening " En baştan beri zamanımızın en ikonik kişiliğini kullanmak istemiştim ve Gaga tam da bu kişi. " dedi.
Sir Arthur burada 23 sene yaşamıştı.
Leibniz'in çalışmaları öncelikli olarak modern mantık ve analitik felsefe üzerine yoğunlaşmıştı, fakat felsefesi skolastik geleneği de irdeledi.
Şimdi Biegler mahkemede iki rakiple birlikte mücadele etmek zorunda kalacaktır.
Yeni Dünya maymunlarına Meksiko'nun güneyinden Arjantin'in kuzeyine kadar varan bir coğrafyada raslanılır.
Uzunluğu 6370 km olup Çin'in batısından Doğu Çin Denizi'ne akar.
En güney doğudaki sınır olarak Kafkasların kuzeyindeki Kuma Manych Depresyonu'nu seçer.
Paranın uluslararası kodu HUF olup, Macaristan'daki ortalama enflasyon oranı %7.1'dir.
2003 04 sezonunda Şili Birinci Ligi takımlarından Audax Italiano'ya geçti.
Belediyenin merkezi Debre'dır.
Edinburgh'da dört tane üniversite bulunmakta ve üniversite öğretim yılı içinde şehirde 100000'den biraz çok sayıda öğrenci yaşamaktadır.
Finlandiya'nın batısında, Baltık Denizi sahilinde yer alan ilçe ve bu ilçenin merkezi olan tarihi kasaba.
Atlas roketinin Mercury kapsülünden ve bu kapsülde taşınması tasarlanan nükleer savaş başlıklarından doğacak ağırlık artışının üstesinden gelebilmesi için daha fazla güçlendirilmeye gereksinimi vardı.
Trizomi 9. Trizomi 8 ( Warkany sendromu 2 ). Otozomal trizomilerin en çok bilineni 21. kromozomun fazla olması durumu olan Down sendromu ve 18. kromozomun fazla olması durumu olan Edwards sendromudur.
2005 2006 sezonunda ise Malatyaspor'a transfer olan golcü futbolcu, bu takımda 4 gol kaydetmiş, Devre arasında transfer olduğu Konyaspor'da da 4 gol atarak, sezonu 8 golle tamamlamıştır.
Dubai geleneksel Rugby Birliği turnuvasının Yedi Dünya Serisi " nden birisi olan Dubai Sevens " a ev sahipliği yapmaktadır. 2009 " da, Dubai, Rugby Dünya Kupası Yedilerine ev sahipliği yapmıştır.
2010 yılında Ankaragücü'ne transfer olmuştur.
1999'da yeniden çevrilmeye başlanan Yıldız Savaşları filminin ilkinde Kraliçe Amidala'nın yerine geçen nedime Sabé rolünde idi.
Haldun Dormen'in oğlu Ömer Dormen'le evlidir.
Eurobasket 2007 Gümüş Madalya.
Musa Aydın kariyerini Samsunspor'da sürdürmekte olan Türk futbolcu.
İlk bölüm 7 Şubat 2009 tarihinde, saat 21.00'da cumartesi günü ekrana geldi ve izleyen bölümler de izleyen cumartesi günleri gösterildi.
Öte yandan Adalet Partisi'nin ardılları olarak kurulan Büyük Türkiye Partisi ve Doğru Yol Partisi de vetolardan nasibini almıştı.
Rohan zamanla Uzun Kış'ın ve savaşların yaralarını sardı.
Aalto bu şemayı ilk defa 1961'de paylaştı ancak 60'lar boyunca pek çok düzenlemeden geçti.
İlk iki cinse deniz ayısı ( kulaklı fok ) ve diğer beş cinse de " denizaslanı " adları verilir.
Ukrayna'nın ulusal bayrağı olarak 1918 yılında kabul edildi.
Yunanistan'ın istilası hazırlıkları uzun soluklu bir planlama ve geniş çaplı hazırlıklar gerektirmektedir.
Çeçenistan'ın başkenti Grozni'nin güneydoğusundaki Serzhen Yurt civarında yapılan kazılarda demir aletler bulunmuştur.
Albüm gothic rock'a getirdiği yeniliklerle başarılı bir albüm olarak görüldü.
Serj Tankian, 2007'de Elect The Dead albümünü, Daron Malakian ise John Dolmayan ile birlikte 2008'de Scars on Broadway albümünü yayınladı.
Samsara ya da sasra Sanskrit kökenli modern dillerde birincil olarak " dünya " anlamında kullanılır.
Emirliğin yönetim biçimini ve kapladığı tüm alanı ifade eden Dubai Emirliği'nden; Dubai Kenti tanımlaması ile ayırt edilir.
24 Ekim'de, Rihanna eşliğindeki " The Monster " ın albümün dördüncü single'ı olacağı duyuruldu.
Gottfried Feder, Adolf Hitler'in de katıldığı NSDAP'in 6 kurucusundan biridir.
Never be the same again adlı şarkısıyla isim yapmıştır.
7080 seyirci kapasitesine sahip olan salonun yalnızca 3280 koltuğa sahiptir.
Filmin başrol oyuncuları Sidney Poitier ve Claudia McNeil hem Altın Küre hem de BAFTA ödüllerine aday gösterildiler.
17 Mart 2006'da Memphis Grizzlies " e karşı attığı 33 sayıyla kariyerindeki 5000. sayıya ulaştı.
Thomas Roy " Tom " Skerritt ( d. 25 Ağustos 1933, Detroit ) Emmy Ödüllü, 1962 yılından bu yana 40'dan fazla film ve 200'den fazla TV dizisinde oynayan ABD'li karakter oyuncusu.
Yeşilyurt, de jure olarak Kıbrıs Cumhuriyeti'nin Lefkoşa Bölgesi'nde, de facto olarak ise Kuzey Kıbrıs'ın Güzelyurt İlçesi'nde bulunan bir köydür.
St Peter's İlkokulu'nda eğitim gördükten sonra 15 yaşında Celtic Boys Club'da futbol kariyerine başladı.
Lucy, Desmond " u Abstergo " dan kaçırıp onu gizlenme yerlerine götürür.
Hiç şüphesiz Empire albümü, Queensryche'ın müzik kariyerinde bir dönüm noktası olmuştur.
Kıyıda ortalama sıcaklık yaklaşık 20 C, yıllık yağış miktarı yaklaşık 2007 mm'dir.
Bazı F 16 filoları " LANTIRN " hedefleme podlarıyla ile donatılmıştır.
Haislip, kolejde Güney Doğu konferans liginde 6 değişik kategoride sıralamaya girdi.
Fearless aynı yılda CMA, Grammy Ödülleri, Amerikan Müzik Ödülleri, ve Akademi Country Müzik Ödülleri'nin hepsinde ödül kazanan ender albümlerden biridir.
Bahattin genç yaşına rağmen, başarılı bir form grafiği çizerek, birçok kulübün ve menajerlerin dikkatlerini üzerine çekti.
Karşıt olarak " Demi cannon 32 lb " ( yarı cannon: 17. nci yüzyılda deniz topu ), " Culverin 18 lb " ( Ortaçağ topu ) veya " Demi culverin 9 lb ".
Haziran 2007'de yapılan lider seçiminin ikinci turunda Ehud Barak, eski İsrail İç Güvenlik Servisi başkanı Ami Ayalonu yenerek parti liderliğine seçildi.
Onun ölümünün arkasından, İsis, kocasının yeraltı dünyasında huzur içinde yatması ve uygun şekilde gömülmesi için gövdesini yorulmaksızın aramıştır.
Manisa doğumlu sanatçı, aslen Malatya Arapgir'lidir Bir süre İzmir'de yaşayan Erdem, Ortaöğrenimini İzmir Fen Lisesi'nde tamamladıktan sonra, Boğaziçi Üniversitesi'ni kazanmış ve Makine Mühendisliği Bölümü'nden mezun olmuştur.
The End of Heartache, Amerikalı metalcore grubu Killswitch Engage'in üçüncü stüdyo albümü.
Britanya'nın güneyindeki Hampshire yöresine özgü yerli bir midilli türüdür.
Yapılan iki referandumun ardından ( 1979'da Palau'nun Mikronezya'ya katılması için yapılan referandum sonucunda dil ve kültür farklılıkları yüzünden hayır kararı çıktı.
1988 Avrupa Futbol Şampiyonası Finali 25 Haziran 1988'de 8. Avrupa Futbol Şampiyonasına evsahipliği yapan Almanya'nın Münih şehrinde Sovyetler Birliği ile Hollanda arasında oynandı.
Rodos'un Fethi esnasında 2. vezir olan Mustafa Paşa, Serdar ı Ekrem olarak görev yapmıştı.
Esma Recepova ( Makedonca: ), dünyaca ünlü Roman kökenli Makedon sanatçı, derlemeci ve şarkı sözü yazarı.
Karl Renner kurucularından ve Avusturya'nın İkinci Cumhuriyet'inin ilk devlet başkanıdır.
İsveç'i Eurovision da temsil edebilmek için Melodifestivalen 2011'de " In The Club " isimli şarkısıyla yarıştı ve ikinci olabildi.
Türk Milli Edebiyat akımının öncü şairleri arasında yer almıştır.
Hidroflorik asitten kaynaklanan yanıklarda, kalsiyum glukonat belirgin bir antidottur ve damar yoluyla ve/veya haricen kullanılabilir.
1953 yılında Kraliyet Donanmasına katılmış ve 1959 1970 yılları arasında denizaltılarda görev yapmıştır.
Hamad Al Thani, Qatar Airways ve Yabancı Yatırım Şirketi, Katar Diar Gayrimenkul Yatırım, İnci ve Harrods gibi birçok güçlü işletmeler de pay sahibidir.
Ürdün, tarihte gerek toprak olarak gerekse halk olarak var olmayan bir devlettir.
Bu arada Lolita'ya duyduğu ilgiye günlüğünde yer vermektedir.
Michael Jai White, Brooklyn, New York'ta doğdu ve 1985 yılında Central High School'dan mezun olarak Bridgeport, Connecticut'a taşındı.
Blender yazarlarından Rob Sheffield şarkıdaki tempo değişikliğinin akıllıca bir fikir olduğunu belirtti.
Regulus, Slytherin'in madalyonunu ( Hortkuluklardan bir tanesi ) Kreacher'a saklaması için vermiş, fakat Mundungus kolyeyi çalmış ve Dolores Umbridge vermek zorunda kalmıştır.
Assisili Francesco Kilisesi, Minas Gerais Eyaleti'nin başkenti Belo Horizonte'nin Pampulha Bölgesi'nde yer alan ve Aziz Assisili Francesco'ya adanmış bir kilisedir.
Greatest Hits albumunde de yayınlanmıştır.
Roma'da lüks bir lokanta işleten arkadaşını mafyaya haraç vermekten kurtarmak için İtalya'ya gelen Hong Kong'lu bir gencin hikayesini anlatıyor film.
Fin ordusunun, Ladoga'nın doğu kıyıları boyunca güney yönünde ilerlemesi önceden bekleniyordu.
Dik yamaçlı derin vadilerle kasabanın 20 Km. kuzey batısındaki Konak, batıdaki Ekizce, doğudaki Akçal Dağları Balya'nın en önemli engebelerini teşkil eder.
Halife Hz. Osman'ın öldürülmesi ve yerine Hz. Ali'nin halife seçilmesi ile birlikte Emevi Haşimi mücadelesi yeniden başladı.
Bu bağlamda nehir 520 kilometreden daha uzun olup, İsveç'teki en uzun üçüncü nehirdir.
Filmin orijinal senaryosu, tartışmalı temasından ötürü büyük ölçüde yeniden yazıldı.
Jedi ve Sith " lerin sahip olduğu güç ise doğumları ile beraber kazandıkları güçtür.
Alman İmparatorluğu, 1918 yılı Mart ayında Beyaz Ordunun yanında yer alacak şekilde Finlandiya İç Savaşına müdahil oldu.
Bunun üzerine çocuklar teyzeleri Beatrice'in yanına gitti ve Peder Francis Morgan'ın gözetimine verildi.
Bu duruma tepki olarak 1973'te ABD ve 1976'da İngiltere Uganda'daki temsilciliklerini kapattılar.
Sonraları deniz yarbayı rütbesine kadar yükselen Holbrook, II. Dünya Savaşı'nda da yer aldı.
Chlamydomonaslar normalde tek kromozomlu olduklarından, melezler meydana gelmeden mutasyonun etkileri hemen görülmektedir.
Pergamon, krallığın Roma'ya bağlanmasından sonra da Batı Anadolu'nun sayılı kentlerinden biri olarak kaldı.
Wiching, Kiril ve Metodius kardeşlerin izleyenlerini bölgeden kovacaktır.
O dönem tedavi edilemeyen bir kanser türü olan Hoçkin lenfoma'ya yakalandı. 38. doğum gününe haftalar kala, son oyunu The Last Black Supper'ı tamamlayamadan öldü.
Deprem, 27 Haziran 1998 tarihinde yerel saatle 16:55'te Çukurova olarak bilinen Türkiye'nin güney bölgesini vurdu.
Morgan'ın yakın zamanda tamamlanmış filmi Days of Wrath Los Angeles'da geçen çete ve şiddet hakkında bir filmdir.
Eski Yüksek Almanca tek dil değildi, birçok lehçeler vardı.
1996'da Prens Andrew ve Sarah boşandılar.
HMS H1, H sınıfına mensup, Birleşik Krallık'a ait bir denizaltı.
Avustralya'nın başkenti olan Kanberra'da yer almaktadır.
Messana Muharebesi ( MÖ 265 MÖ 264 ) Roma Cumhuriyeti ile Kartaca arasındaki ilk askeri muharebedir.
1990'da Leningrad Şehir Konseyi'nde danışmanlık yapan Putin, 1991 1992 yıllarında da belediye başkan yardımcısı ve belediye konseyi dış ilişkiler komitesinin başkanı idi.
Günümüzde Bas klarinet deyince akla si bemol bas klarinet gelmektedir.
Bu kitapların arasında The Men Who Stare At Goats. kitabı da bulunur.
Def Leppard 31 Mayıs 2006 tarihinde Queen, Kiss ve Judas Priest ile birlikte VH1 Rock Honors tarafından onurlandırıldı.
İkinci Dünya Savaşı sırasında, Samara Moskova işgalci Almanlara karşı SSCB'nin başkenti olarak seçildi.
Kursk Muharebesi, Almanlar açısından Doğu Cephesinde artık büyük çaplı bir taarruz umutlarının tümüyle yok olduğu bir dönüm noktasıdır.
Twisted Sister, David Bowie, Slade, Mott the Hopple, Humble Pie ve New York Dolls gibi grupların etkileşimiyle glam rock tarzında ilerledi.
Louis Prima'nın 1957 yılındaki The Wildest! albümünde yer alan " Jump Jive an " Wail " adlı şarkıya yaptıkları cover ile başarı elde ettiler.
Özgün adı La Grande Vadrouille olan film İngilizce konuşulan ülkelerde Don't Look Now We're Being Shot at adı ile gösterilmiştir.
Böylece Yıldırım Bosnaspor yeniden 1. Amatör Lig'e dördü.
Bir futbol maçı 1 orta hakem, 2 yardımcı ( yan ) hakem ve bir dördüncü hakem tarafından yönetilir.
1789 Fransız Devrimi ile de kent iyice Fransız kültürünün etkisi altına girmiştir. 19. yüzyılın ikinci yarısında Otto von Bismarck tarafından yeniden ele geçirilerek Alman İmparatorluğu'na dahil edilmiş ve Alsas Loren eyaletinin başkenti yapılmıştır.
Jean de Brunhoff, Fransız yazar ve illüstratör.
Evdeki sağlıksız koşullara rağmen Oprah iki sınıfı ( 2. ve 8. ) okumadan atladı ve on üç yaşına geldiğinde kentin banliyölerinde beyaz öğrencilerin gittiği prestijli bir lisesinin bursunu almaya hak kazandı.
ABD Başkanı Abraham Lincoln, Ford's Theatre'da eşi ve iki konukla birlikte Our American Cousin oyununu seyrederken silahla vuruldu.
Bor Ovası, Ereğli Ovası'nın devamıdır.
Bu yüzden Malaya'ya ilk askeri birlikleri 8 Eylülde gelecektir.
1605 yılında Matthias, yaşlı ve hasta imparatoru kendisine Macar Protestan isyancılar ile uğraşması için izin vermeye zorluyordu.
İtalyan Breda Modelo 30 ve İngiliz Sten tüfekleri eklenmiştir.
Tebriz'in eski ismi Tavrez, Tavriz şeklinde olmuştur.
1924 yılında, yalnızca 13 yaşındayken Almanya bayanlar flöre şampiyonu oldu.
İstanbul'a yakın olmasından dolayı İstanbulluların ve devlet memurların ilgisini çekmiş ve 1980'lerden sonra gelişimine başlamıştır. 1990'lı yıllarda altın çağını yaşayan Akçay, su beldesi olarak da bilinir.
Kolombiya, 18 ile 15 milyar yıl önce var olduğuna inanılan süperkıta. 1.3 milyar yıl önce parçalanmıştır.
Phoenix rolünü oynadığı Cezalandırıcı oldukça iyi bir başarı kazanan komedi içerikli fantastik aksiyon filmiydi.
Doğduğu şehirden dolayı Zemahşerî, uzun süre Mekke'de yaşadığından ötürü de Carûllah lakaplarıyla anılmıştır.
417 yılında Honorius'un kızkardeşi Galla Placidia ile evlendi ve 8 Şubat 421'de müşterek imparator seçildi.
George Weah, forvet mevkiinde forma giymiş Liberyalı eski futbolcu.
İlk maçı 107 106 kazanan Orlando Magic, seride 1 0 öne geçti.
Cihat Arman, birkaç kez daha Türk milli takımını yönetti.
İlk defa düzenlenen Akademi Ödüllerinde En İyi Film Akademi Ödülü'nü kazanmıştır.
Ama New Orleans yine büyüyüp nüfus kazanmış ve Baton Rouge eyaletin nüfus bakımından ikinci büyük şehri olmaya dönüşmüştür, Baton Rouge şehir sınırları içinde nüfusu ( 2010 Nüfus Sayımı itibariyle ) 229553 kişidir.
Azerbaycan Millî Futbol Takımı teknik direktörlüğünü yapmaktadır.
2002 yılında kendi imkanlarıyla, düşük bir bütçe ile çektiği Spider ( Örümcek ) filminde daha kişisel ve karanlık bir öyküyü, etkileyici bir biçimde izleyicisine sundu.
Bu iki gider türünün, üretilen mal birimine düşen payına ortalama maliyet denilir.
Hümanist vurgular da taşıyan bu anlayışta birey yaşayışı ve ilerlemesi için diğer birey ( ler ) le ilişkiye girmek zorundadır ve bu ( sosyal ) ilişkiyle ahlak oluşur.
1966 Cream Fender Telecaster: Physical Graffiti kayıtlarında kullanmıştır.
Helsinki daha sonraki süreçte şampiyonanın yapılacağı kent oldu.
En son yapılan konserle AYNA 2125 konser vererek rekora devam ediyor.
Kasım 2008'de, SSH'ın tüm sürümlerinde teorik bir güvenlik açığı fark edildi.
Kambriyen Dönem boyunca kıtaları kuzeye doğru ilerleyişiyle bugünün kıtalarının genel görünümü, Kambriyen Dönemin sonlarına doğru şekillenmiştir bu kıtaların kuzey kıyıları, sığ ve ılıman denizler haline geliyordu.
İhanet, vefasızlık ve dönekliğin kol gezdiği vahşi denizlerde yelken açan korsanlarımızın yolu egzotik Singapur'a düşer.
Cam ve çelikten oluşan Seagram Binası, Philip Johnson'un mimari kariyerinde dönüm noktası oldu.
Dr. No, Ian Fleming'in yazdığı James Bond serisinin EON Productions tarafından çekilmiş seri filmlerinin ilkidir.
Bebek ( 2000 ) Eski Köprünün Altında.
Karakol ortalama deniz seviyesinden 1792 metre yüksekte konumlanır.
Geleceğin imparatoru gözüyle bakıldığından özenle büyütüldü.
Filmin müziklerini oluşturmada Hans Zimmer ve James Newton Howard işbirliği yaptı.
Büyük İskender'in ölümünün ardından kurduğu imparatorluk yıkıldı ama yapmış olduğu fetihler Yunan dünyasını tamamen değiştirdi.
Harnik 6 Ocak, 2012 tarihinde sözleşmesini 4 yıl uzattı.
Yüksek insülin seviyeleri hücre büyümesini ve hücre bölünmesini arttırmak, protein sentezini ve yağ depolanmasını arttırmak gibi bazı anabolik ( Özümleme ya da yapım ) etkiler yapar.
Gürcüce, temel olarak Doğu Gürcüce'si üzerinde gelişmiş, süreç içinde edebiyat ve devlet dili olmuştur.
13 Eylül 2006'da Dinamo Kiev ile oynanan Şampiyonlar Ligi maçında 2 gol atarak avrupanın dikkatini çekti.
Lise hayatından sonra Newyork'a taşınır ve Clothes over bro's adlı şirketiyle başarıya ulaşır. 8. sezonda Julian Baker ile evlenir ve Davis ile Jude adında ikiz oğulları olur.
PROUT İngilizce okunuşuyla " Progressive Utilization Theory " yeni bir sosyo ekonomik kuramdır.
Matthew Raymond " Matt " Dillon ( d. 18 Şubat 1964 ), Akademi Ödülü, Golden Globe ve BAFTA adayı ve SAG ödüllü ABDli aktör, yönetmen ve senarist.
Şehristan ahalisini Talişlar, kısmen de Azerbaycanlılar oluşturur.
Kariyerine Fransa'da başladıktan sonra çeşitli ülkelerde filmler çekti ve başrollerinde oynadı.
Swedien, on üç kez aday gösterildiği Grammy Ödülleri'nin beşini kazandı.
İspanya'ya bağlı, Akdeniz'de üç küçük ada.
Şarkı, LaFace Records tarafından 15 Ağustos 2008 tarihinde satışa sunuldu.
Guy Mollet ( Fransızca: mlɛ; d. 31 Aralık 1905 ö. 3 Ekim 1975 ) 1956 1957 yıllarında görev yapan Fransa eski Başbakanıdır. 1905 yılında Normandiya'da bir tekstil işçisinin oğlu olarak dünyaya geldi.
Liseyi kızlar için olan Trafalgar Okulu'nda geçirdi.
Yerel idare olarak Brighton, Hove, Portslade kentleri tarafından oluşturulan ve tek seviyeli yerel idare olan Brighton ve Hove Şehri yerel idaresine baglidir.
Siyah karın ve soluk kanat altları ile Syrrhaptes tibetanus türünden ayrılırlar.
Türk vatandaşlığına geçen Okocha Muhammed Yavuz adını almıştır.
Bunun sonucunda 20 30000 Yemenli kadın tarafından gösteri fotoğraflara karşı gösteri yapılmış ve ürünler boş raflara kaldırılmışlardır.
Kasık mantarı veya tıbbî ismiyle Tinea cruris, kasık bölgesinde oluşan bir mantar enfeksiyonudur.
J. Mitchell'dır.
Bir yıl sonrasında ilk çalışmalar başlatılır ve 1915 ilkbaharında Chuquicamata, elektroliz kazanımlı bakırın üretimine başlar.
İddia edilen oy usulsüzlüğü, Birleşmiş Milletler tarafından soruşturulmasının ardından, Kasım ayı başlarında ulusal seçim komisyonu oyların 55.4% ile Karzai'yi galip ilan etti.
Bahçelievler, Türkiye ekonomisinde bazı yönleri ile ilklerine ve önem taşıyan birçok gelişmelere tanıklık etmiş bir ilçedir.
Alfred Pennyworth karakterin devamlı adı oldu.
Hırvatistan, Yugoslavya'dan ayrılarak bağımsızlığını ilan edince Boban da Yugoslavya'dan ayrılarak Hırvatistan Millî Futbol Takımı'nda oynamaya başladı.
Kullandığı kar motosikleti ile birbirinden zor harketleri gerçekleştiren rampalardan zıplayan genç sporcu Colorado'da düzenlenen yarış esnasında kullandığı kar motosikletinin üstüne düşmesi sonucu 25 yaşında ölmüştür.
FK Balkanabat, Türkmenistan'da bulunan bir futbol takımı.
Donald Clark " Donny " Osmond, İngiliz bir komedyen ve aktördür.
İtalyan Faşist rejimi Karadağ'ı tüm Adriyatik kıyısını kapsayan Büyük İtalya projesinin bir parçası olarak görüyordu.
Nikolayeviç'in emrindeki alt düzeydeki komutanlar ise çoğu Ermeni asıllı olan Beybut Şelkovnikov, Mihail Tarieloviç Loris Melikov, İvan Davidoviç Lazarev ve Arshak Ter Gukasov ile Rus asıllı Vasiliy Aleksandroviç Geyman idi.
Grup, adını Leonard Skinner isimli, Robert E. Lee Lisesi, Jacksonville, Florida'da okuyan bazı grup elemanlarının, beden/basketbol hocasından almıstır.
Fosforilasyonun düzenleyici rolleri arasında aşağıdakiler bulunmaktadır: Enerji gerektiren reaksiyonların biyolojik termodinamiği., Na+/K+ ATPaz enziminin fosforilasyonu, sodyum ( Na+ ) ve potasyum ( K+ ) iyonlarının hücre zarından taşınmasını düzenler.
Parinacota Volkanı, 6342 m. Pomerape Volkanı 6286 m. Guallatire Volkanı 6071 m. Cerro Acotango 6052 m. Lauca Milli Parkı'nın alanı 1370 km olup, 1965 yılında düzenlenerek açılmıştır.
İl, yüzölçümü olarak Bahreyn'in en büyük ilidir.
Oysa Fransa'nın konuya yaklaşımı uçandairelerin varlığını kanıtlama yönünde olmayıp, yalnızca UFO fenomenini yakından takip etmekten ibaretti.
Bilim insanları notalar ile bu gemiyle iletişime geçerler ve karşılığını bulurlar.
Yapıtın öyküsü Korsh Tiyatrosu'nun sahibi Fiodor Korsh'un Çehov'dan bir güldürü oyunu yazmasını istemesiyle başlamış, ancak Çehov buna dört perdeli bir dramla karşılık vermiştir.
Aşktan Bu Kadar çağdaş Oulipocu yazar Hervé Le Tellier " nin bir kitabıdır.
M. Hertzog önderliğindeki Ulusal Parti'yi destekleyen Die Burger gazetesinin yayın yönetmenliğini üstlenmek üzere Cape Town'a gitti.
Öklid dışı geometri, Einstein'ın genel görelilik kuramının matematiksel dili ve arkaplanıdır ve Lovecraft uzaylı arkeolojisini keşfederken sıklıkla ondan yararlanır.
Grubun yarışmaya hangi şarkıyla katılacağı 3 Mart 2010 günü resmen belli oldu.
Pomakça günümüze kadar Kiril alfabesi, Yunanistan'da ise Yunan alfabesi ile yazıldı.
Lehigh Üniversitesi'nde biyokimya profesörü olarak çalışan Michael Behe 1996 yılında yayımladığı Darwin'in Kara Kutusu: Evrime Biyokimyasal Başkaldırı adlı kitabıyla evrim teorisine karşı geliştirilen Akıllı tasarım hareketini başlattı.
Rasputin'e, Prens Felix Yusupov tarafından sarayda verilen bir yemek davetinde Rasputin'e zehir verilir, zehir beklenen etkiyi göstermeyince silahla vurulur.
NTP ayarları hangi dağıtımın kullanıldığına bağlı olarak ya /etc/ntp. conf ya da /etc/xntp. conf dosyasından yapılır.
1931 1934 yılları arasında, 1936 ve 1937 yıllarında dönemin en önemli bölgesel ligi Gauliga Baden'da şampiyonluk yaşayıp Almanya şampiyonluğu için mücadele ettiler.
" Courtyard " stüdyolarından Hufford ve Edge, Radiohead'in Mart 1992'de çıkan ilk EP albümü Drill'in prodüktörlüğünü yaptılar.
1932 yılında ilk yönettiği film olan Heritage of the Desert da bir Western'di.
Şarkı aralarında " 2000 yılının en iyi şarkısı " MTV Avrupa Müzik Ödülleri, " Yılın En İyi Parçası " BRIT Ödülleri ve MTV Video Müzik Ödülleri'nde " En İyi Özel Efekt " olmak üzere bazı ödüller aldı.
Daha sonra bir tanıdık vasıtasıyla Hürrem Erman'ın sahibi olduğu Erman film stüdyosunda kurgucu olarak iş buldu.
Toplumda sık görülen şişmanlığı ortaya çıkaran birçok genetik bozukluk vardır.
1995'ten 2003'e kadar Efes Pilsen altyapısında mücadele ettikten sonra 2004 05 sezonunda TBL takımlarından Tekelspor'a transfer oldu.
Bütün üyeleri Platanus cinsinde toplanmıştır.
Tekrarları ATV'de verilmektedir.
Paris Üniversitesi III: Sorbonne Nouvelle'de görev yapmaktadır.
I. Konstantin'nin oğlu, II. George tahta geçirildi.
1947'de de sentetik parafin mumu yapıldı.
Joseph ve Luka Banda eskiden yapışık ikiz olan ikizler.
Edmontosaurus 73 65 milyon yıl önce yaşadığı düşünülen otçul bir dinozor türüdür.
Birlik içinde kimi konularda devletlerarası anlaşma ve fikir birliği gerekir.
Bir diğer yol wais servis sağlayıcısına telnet yaparak wais kullanmasıdır.
Tolgay Ali Arslan, Türk Alman futbolcu.
Filistin otoritesi, Filistin Yasama Konseyini ve Kudüs'le ilişkiler ofisini Abu Dis'te kurdu. Kudüs, Yahudiliğe aşağı yukarı 3000 yıl, Hristiyanlığa 2000 yıl ve İslam'a ise 1400 yıl civarında kutsaldır.
Bu arada İstanbul'dan 6 top gönderilmiştir.
Min önskejul, İsveçli şarkıcı Sanna Nielsen'ın 1997 yılında noel için çıkardığı albüm.
Dizi 19 Haziran 2014'te final yapmıştır.
Köyün gelenek, ve görenekleri; Altıntaş köyü çerçilik, dokumacılık kalaycılık ve gümüş işleme sanatı ( telkari ) bu köyde geliştirilmiştir.
İngiltere Grand Prix haftasonunda David Coulthard'ın emekliye ayrılacağını açıklaması üzerine 2009 sezonu için Red Bull Racing takımında yarışacağı açıklandı.
Yusuf Emre Gültekin, Türk futbolcu.
Grand Theft Auto IV, ezici bir üstünlükle olumlu eleştiriler alarak Metacritic ve GameRankings gibi ünlü web sitelerinin toplu değerlendirmelerde tüm zamanların en yüksek derecelendirmesini alan bir oyun haline gelmiştir.
Mehriban Arif kızı Aliyeva ( Azerice: Mehriban Arif qızı liyeva ), ( d. 26 Ağustos 1964; Bakü, Azerbaycan SSC ), Azerbaycan cumhurbaşkanı İlham Aliyev'in eşi.
Hepçil olan Hint munçağı meyve, tomurcuk, tohum, kuş yumurtaları ile beslendiği kadar küçük hayvanlarla ve hatta leşlerle de beslenir.
Aynı yıl, Haziran ayında grup bir sonraki single olan " Typhoon Generation " ı yayımladı.
İddialara göre cinayet sonrasında bir tırın kasasında Türkiye'yi terk eden Fehriye Erdal önce Yunanistan daha sonrada Belçika'ya kaçmıştır.
Kontluğun komşuları doguda Lincolnshire, Rutland, guneyde Northamptonshire, batida Warwickshire ve Staffordshire, kuzeyde Derbyshire, ve Nottinghamshire kontluklarıdır.
Yüksek darbe ya da gerginliğe bağlı olarak gelişebileceği gibi, osteoporoz, kemik kanseri ve osteogenesis imperfecta gibi rahatsızlıkların sonucu olarak da ortaya çıkabilir.
Merkezi yönetim sistemini temelde koruyan Hollandalılar, Cava Savaşı ( 1825 30 ) ve Sumatra'daki Padri Savaşı ( 1821 37 ) gibi yerel ayaklanmaları bastırdıktan sonra başlangıçta sultanlıklara tanıdıkları özerkliğe son verdiler.
Eduroam girişimi 2003 yılında başlamıştır.
Şarkının akoru GDAmC şeklinde ilerler.
Kendi varoluşçu felsefesini işlediği yapıtları başlıca; Özgürlügün Yolları, Bulantı, Gizli Oturum, Kirli Eller, Sözcükler, Duvar olarak belirtilebilir.
Caricaceae ( Papayagiller ), çiçekli bitkiler içinde Brassicales takımına bağlı bir familya.
Nitekim Edda Destanı'nın yorumcusu insanların ruh göçüne inanmaya alışkın olduklarını yazar.
Yaklaşık 2000 kişi bu idamı kutlayarak, şarkı söyledi dans etti ve yürüyüş gerçekleştirdi.
2004 yılınıda Idol serilerinin İsveç ayağı olan Idol 2004 e Lorén Talhaoui adını kullanarak jüri özel oyuyla dahil oldu.
Gümüş permanganat monoklinik kristal sistemine ait mor renkli kristallere sahiptir. Isıtmayla ya da suyla karıştırıldığında parçalanır.
Sanatçı, 8 Ocak 2008 tarihinde İBB Şehir Tiyatroları Genel Sanat Yönetmenliği'ne getirildi, 29 Mayıs 2009 tarihinde görevden alındı.
Henüz 20 yaşındaki Karayev, eseri seslendirilirken orkestrayı kendisi yönetmişti.
Plak tipi psöriazis en yaygın formudur, her beş sedef hastasından dördünde bu tip görülür.
Olbia, İtalya'da Sardinya Özerk Bölgesi'nin kuzeydogusunda, 2005'den itibaren Tempio Pausina kenti ile birlikte Olbia Tempio ili'nin ortaklasa merkezi olan bir kent ve bir komün.
Mizuage töreninde geyşa, tam bir eğitim aldıktan sonra hatırlı bir müşteriye çok büyük paralar karşılığında bekaretini verir; çoğunlukla aldığı paranın büyük kısmını kendini yetiştiren geyşa evine eğitim masrafları olarak öderdi.
William Michael Griffin Jr. ( d. 28 Ocak 1968 ), sahne adıyla Rakim, Amerikalı hip hop sanatçısı.
Max von Sydow oynadığı rol; Sir Walter Loxley.
Pocahontas ise " şımartılmış " anlamına gelen bir lakaptır.
Halsey ise anlattıklarının hastaneye zarar vermesinden korkarak West " i hastanedeki işinden çıkarır.
Böylece kardeşi ve babasını da ikna ederek Prince of Persia adlı oyunun yapımına başlar.
Yokozuna ismi aslında Sumo güreşinin en üst ismidir.
Dale Ellis NBA'de oynamış emekli Amerikan basketbolcu.
Amerika Birleşik Devletleri içerisinde tüm federal kanunlara karşı gelen eylemler ve terörist faaliyetlerin engellenmesi ve önlenmesi ana görevini oluşturmaktadır.
Sagwitch diğer kurtulanlar yaralılarla birlikte alınarak meydanda yakılan ateşin etrafınfa ısınmaları sağlanmıştır Franklin sakinleri o gece yaralı askerlere evlerini açmışlardır.
Bunun karşısındaki Alman kuvvetleri ise, General Georg Hans Reinhardt komutasındaki 3. Panzer Ordusu ile general Kurt von Tippelskirch komutasındaki 4. Ordu'ya bağlı General Paul Völckers komutasındaki 27. Kolordu'dur.
İtalya'nın Milano şehrindeki San Siro'da oynanan maçı 85000 kişi izlemiştir.
Albüm, 2004 Grammy Ödülleri'nde " En İyi Uzun Müzik Videosu " dalında ödüle aday gösterilmiştir.
Murat Boz, 7 Mart 1980'de Türkiye'nin Zonguldak ilinin Karadeniz Ereğli ilçesinde, Nedret ve Cafer Boz çiftinin Ali adındaki ilk çocuğundan sonra ikinci çocuğu olarak dünyaya geldi.
2008 sürüyor: VS Arashi. 2010 sürüyor: Arashi ni Shiyagare.
1884 yılında Paris yakınlarındaki Mesnil Beaufresne'de bir şato satın aldı ve Paris sanat dünyasından sıkıldıkça buraya sığındı.
Pembe dağ çütresi, ispinozgiller familyasından ötücü bir kuş türü.
İngiltere 16 ve 17 yaş milli takımlarında forma giymiştir.
David Lindgren, İsveçli şarkıcı.
Soğdca ya da Soğdakça, Orta Asya'da Soğdların kullandıkları Hint Avrupa dil ailesine bağlı, İran kökenli antik bir dil.
SLWC: 1950 yılında NWA kurdu.
2005 yılında Candan Erçetin ile beraber Yıldızların Altında müzikal tiyatrosununun başrolde yer aldı.
Top Ten Reviews adlı araştırma şirketinin hazırladığı rapora göre internet porno endüstrisinin karı Microsoft, Google, Amazon, Ebay, Yahoo ve Apple gibi şirketlerin karını geçiyor.
Gul'dan böylesine popüler bir kahramanı öldürmenin çok riskli olduğunu bildiğinden onu ve Klanını Azeroth'un uzak köşelerine sürgün etti.
O dönem Sovyetler'le ilgili fazla bilgiye sahip olmayan Amerikalılar bu bilgilerden ötürü Gehlen'e minnettar kaldı.
Lakabı Zebralar olan kulüp, 1963'te kurulan Bundesliga'nın kurucu üyelerinden biridir.
Haci Ömer Sabancı'nın torunu.
Sonunda İngiltere'nin askeri müdahalesiyle devrilen Raşid Ali Geylani'den sonra annesiyle ülkesine dönebildi.
Felix Loch ayrıca 2010 Kış Olimpiyatlarındada birinci olduğundan olimpiyat şampiyonluğu ünvanınıda korudu. Verilen tüm zamanlar yerel saat dilimine göredir. ( UTC+ 04:00 ).
Üç birlik kuralına göre bir oyunun gündoğumundan günbatımına değin geçen süre içinde ( zaman birliği ), aynı yerde ( mekan birliği ) geçmesi ve birkaç olay ya da durumu birden ele almak yerine tek bir olay üzerinde yoğunlaşması ( eylem birliği ) gerekiyordu.
O burda geçirdiği kısa sürede sadece 5 maçta oynayabildi ve %90 2 sayı yüzdesi 6/6 %100 3 sayı yüzdesi istatistikleri ile maç başına 7.6 sayı 1.8 ribaunt ortalamaları tutturdu, ayrıca yılın Estonya'lı basketbolcusu ödülünü 2. defa kazandı.
Dudu ve Pakize'nin süt annesi olan Peri Nine onların vefasızlığına kırgındır.
Harry'ye Üç Büyücü Turnuvası boyunca her konuda yardımcı olmuştur ve onu sonuna kadar desteklemiştir. 2. görevde Viktor Krum tarafından kurtarılması için Denizhalkı Hermione'yi esir alır.
Bu üçlemeden önce okunması faydalı olabilen Hobbit adlı kitapta Tolkien, Hobbitlerin yaşayışlarını ve Gandalf'ın Bilbo'yla ilk tanışmasını anlatmaktadır.
Ryuzo Morioka eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Chesapeake Muharebesi. veya diğer adıyla Virginya Burnu Muharebesi, 5 Eylül 1781 tarihinde gerçekleşmiş bir deniz muharebesidir.
Hitler, üzerinde savaşta kazandığı madalyanın takılı olduğu uzun asker pardesüsü ile şehir meydanına gelir ve komünist aktivistlerin İmparator II. Wilhelm'in heykelini yıktıklarına şahit olur.
Bu dört yer, Buda'nın doğduğu yer ( Lumbini ), aydınlanmaya ulaştığı yer ( Bodh Gaya ), öğretilerini yaymaya başladığı yer ( Sarnath ) ve nirvanaya kavuştuğu yer ( Kuşinagar ) Budistler tarafından en önemli hac merkezleri olarak kabul edilir.
Capoeira, roda adı verilen insanlardan oluşan bir çember ya da yuvarlak daire ya da yarım daire içerisinde iki kişi ile belli stillerde ve ritimlerde oynanan bir oyundur.
Ephraim Katzir, İsrail Devleti'nin 4. Cumhurbaşkanı.
7 gram of yağ 36.
Valens ise Balkan yarımadasının doğusunu, Yunanistan, Mısır, Suriye ve Anadolu'yu aldı.
Bunlardan birisi San Francisco ve Paris'teki GameForge SARL'dır. 2007'de kurulan ilk yabancı şubede Paris'teki GameForge SARL'dır.
Şarkı Amerika'da kızılderililerin beyazlarla yaşadığı çatışmaları anlatır.
1081 km Rusya'nın iki federe şehrinden biridir.
İngiltere'yi İskoçya'ya bağlayan " West Coast Mainline ( Batı Kıyısı Anayolu " ) elektrifiye demiryolu ve ülkenin batısındaki ana M6 otoyolu da güney kuzey yönünde Warrington'dan geçer.
Çağan Irmak'ın ilk kez yönetmenlik koltuğuna oturduğu " Bana Şans Dile " ile sinemaya adım atarak başrolü üstlenen oyuncu, başarılı performansı sayesinde Şile Büyülü Fener Film Festivali'nde En İyi Erkek Oyuncu ödülüne layık görüldü.
O'Sullivan beş sezon boyunca dünya bir numarası oldu, toplam 21 sıralama turnuvası şampiyonluğu vardır ve en çok yüzlük seri yapan oyuncudur.
Arkeologlar ve dilbilimcileri Nakhçi Nokhço ( Nahçi Nohçolar ) ların, MÖ VII. beş bin yıllarında Kafkasya'da bulunduklarını, kendilerinden önce burada başka kavimlerin yaşamadığını doğrulamaktadır.
Hazarca, tarihî Türk lehçelerinden biri olmasına karşın Türk lehçelerinin hangi koluna ait olmuş bulunduğu tartışmalıdır.
Valjean'ın Ölümü Valjean, Fantine, Cosette, Marius, Éponine. Final Bütün takım. <!
Duruşmada kişiler genellikle bir avukat tarafından temsil edilir.
Birleşik Krallık'ın en eski halklarını Keltler oluşturmaktadır.
Memelilerde kaburga sayısı genellikle karını da koruyacak şekilde 12'den fazladır.
Futbola Palmeiras'da başlayan Ilsinho, daha sonra So Paulo'ya transfer oldu.
Örneğin JoeUser. com adlı internet sitesinde bir yazar Duff'ın bu şarkıyı söylerken artık tatlı ve kusursuz güzel kız imajından sıkıldığını ve artık büyüdüğünün mesajını vermeye çalıştığını iddia etmiştir.
JPGAntalyadan gün batımı ve batıdaki dağlar, Resim:. JPGAlanya ve Çevresindeki dağlar, Resim: Tahtali Mountains. jpgTahtalı Dağları, Resim: Puertas Cilcias. jpgGülek Boğazı, Resim: Varda Demiryolu Koprusu. jpgTren yolu geçiti, Adana,
En sonunda da Shakira kendisini bir dağın zirvesinden denize bırakır.
Kennet Nehri İngiltere'nin güneyinde bulunan ve Thames Nehri'nin bir kolu olan nehirdir.
Doğduğu şehir olan Viyana'da öldü.
Almanca konuşulan ülkelerde ( Braunsche Röhre ) ve Japonya'da ( Buraun kan ) CRT, soyadına ithafen Braun tüpü olarak adlandırıldı.
17249 km yüzölçümündeki vilayetin nüfusu 1123.948'dir.
Bakü Devlet Üniversitesi ( Azerice: Bakı Dövlt Universiteti ), Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de bulunan bir devlet üniversitesidir.
Otonom sinir sistemine biyolojik yaşamla yakınlığından dolayı Vejetatif ( bitkisel ) sinir sistemi denir.
İstanbul'un fethinden önce burada bugünkü İtalyan Cenovalıların ataları Cenevizliler yaşardı.
Anthony D. L. " Tony " Scott ( d. 21 Haziran 1944 ö. 19 Ağustos 2012 ) İngiliz film yönetmeni.
RADA'dan mezun olduktan sonra Rada'nın çeşitli oyunlarında oynadı.
1956 Galatasaray Adası " nda kürek faaliyetine başlandı.
Genelde bağımsızlığını ilan eden İslam hükümdarları tarafından kullanılmıştır.
Şehrin ulaşımı Da Lat Tren İstasyonu, Ulusal Yol 20 ve Lien Khuong Havalimanı ile sağlanır.
Süleymanın Mabedinin inşasına dahil edilen Hiram adlı üç ayrı kişiye referanslar bulunmaktadır: Sur Kralı Hiram Davut'a ulaklar, sedir kütükleri, marangozlar ve taşçılar gönderdi.
Fransız seyyah Cuinet, 1890'larda Hemşinlilerin çocuklarını hala vaftiz ettiklerini bildiriyordu.
Bu filmlerin dağıtımın Paramount Pictures yaptı.
Bir oyuncu için seçilmiş eylem, diğer oyuncuların seçtikleri eylem gözetildiğinde oynanabilecek en iyi eylem ise, ve bu özellik tüm oyuncular için sağlanıyorsa, bu eylemler bir Nash Dengesi oluşturur.
Güney Vietnamlı subayların Amerikalılarla kaynaştığını gören ikili, Saygon'un kara pazarından daha yakınlaşmalarını sağlayacak VCO üniformalarını temin etti.
Potasyum sülfat Leblanc yöntemine göre potasyum klorürle sülfürik asit tepkimesinden elde edilebilir.
1993 yılında Pekin'de Çinli atlet Yunxia Qu tarafından kırılmış olan tartışmalı dünya rekorunu zorlaması bile beklentiler arasındaydı.
Concord'un şehir sınırları içindeki nüfusu ( 2010 Nufus Sayimi itibari ile ) 42695 kişidir.
Stroopwafel İki ince hamurun arasına karamelsi bir dolgu ile pişirilmiş bir waffle türüdür.
Dörtlü 2000 yılında " ConstruKction of Light " albümünü piyasaya çıkardı.
2014 yılında " Red " Korece: klibini çekmiştir.
1995 yılında İngiliz ABD ortak yapımı olan Circle of Friends filminde başrol oynadıktan sonra ABD'ne yerleşerk Hollywood'da kendine bir yer edindi.
Ancak bir yanlış anlaşılma sonucu Irina'nın Sydney'i öldürmeye çalıştığını öğrendiğinde teknik olarak hala evli olduğu karısını öldürmekten de çekinmiyor.
Bu hit şarkı 4 ödül kazandı.
Daha çok dış görünüşlerinden bahsedilmiştir.. Gerçeğe ulaştığını sanıp çoğu kez hayal kırıklığına düşmek de çoğu polisiyede olduğu gibi Mayk Hammer'ın da başına geliyor.. Çoğu polisiyede de olduğu gibi kadın karakterler fazlaca ön planda.
Sauk Sautenuk bölgesinde doğan kızılderili şefi Kara Şahin, Sacet Fox yerlilerinin şefi olduğu sırada kabilesinin İllinois ile Mississippi arasındaki av topraklarını terk etmesini öngören 1804 anlaşmasını kabul etmedi.
Hollandalı turistlerin uğrak yeri olan yel değirmenleri 1997 yılında UNESCO Dünya Miras Listesi'ne alınmıştır.
Porsche 550 Spyder, Alman otomobil üreticisi Porsche tarafından 1950'lerde üretilmiş spor otomobil.
Atina'da düzenlenen 1896 Yaz Olimpiyatları'ndaki 100 metre yarışlarında ABD'yi temsil etmiş ve üçüncü olmuştur.
İtalya ve Türkiye liglerinde oynadı.
22 martta İngiliz radyosu BBC 1Xtra " Love Dealer " ın Denters'ın yeni teklisi ( single'ı ) olacağını duyurdu.
Bu daveti kabul eden Mussolini, silahdaşları ile beraber trenle Roma'ya geldi.
Trompe l'œil Fransızca bir terim olarak 1893 yılında kullanılmıştır.
Gerlach, Stettin, Pomerania'da doğdu ve toptan ve perakende balık taciri Paul Gerlich ve eşi Therese'nin üç oğlundan en büyüğü olarak büyüdü.
Önceleri stand up komedi yapan David, televizyon komedisine geçişine ABC'nin Fridays dizisi ile yaşadı ve bir süre Saturday Night Live'da yazarlık yaptı.
O sırada formalite ile evlilik yaptığı kişiden yani Berrak'tan bir mektup alır. 4.5 yaşında bir oğlu olduğunu öğrenir.
El Corte Inglés S.A., İspanya'daki bir büyük mağaza zinciridir.
Bu maçtan 1 hafta sonra oynanan Washington Wizards karşılaşmasında bir kez daha 28 sayı atıp harika bir performans göstererek takımına maçı 124 118 kazandıran isim olmuştur.
Ali Dayi ( Fars:, Azerbaycan: li Dayi; d. 21 Mart, 1969; Erdebil, İran Şahlığı ), İranlı futbolcu ve teknik direktör.
1840'lardan itibaren bilim ve mühendislikle ilgili konularda yüzlerce makale yayınladı.
Takımyıldızının ikinci en parlak yıldızı olan Sco, gece gökyüzünün de en parlak yıldızları arasındadır.
Narkoz bütün dalgıçları etkilerken, hangi derinlikteki narkozun etkileyeceğini tahmin etmek zordur.
Birçok internet servis sağlayıcısı diğer servis sağlayıcılarıyla iltişim kurmada BGP yi kullanır ( özellikle bu sağlayıcılar multihomed ise. ( BGP kullanılan bir sistemde yedekli bir bağlantıya ihtiyaç duyabiliriz.
Amerika Açık'ta üst üste 5. kez şampiyon olup farklı iki Grand Slamde üst üste 5 kez şampiyonluk yaşayan ilk ve tek tenisçi olmuştur.
Olayların çoğu kıyamet sonrası Moskova'daki metro sisteminde geçer.
Truvalılar çok sevdikleri kahraman savaşçı Hektor'un yasını çekerlerken, daha Yunanlılar Truva'yı ellerine geçirmeden oyun sona erer.
1951 60 yılları arasında Uganda ağır sıklet boks şampiyonluğunu elinde tuttu.
Sandıklı Belediyesisi bünyesinde işletilen tesislerin ilave olarak son dönemde 5 yıldızlı otellerde hizmete girmeye başlamıştır.
Kızları Cristina ve Maria aristokrat ailelerin çocuklarıyla evlenecektir.
Trabzonspor Basket, ikinci lige terfi ettikten iki yıl sonra ( 2010 ); Beko Basketbol Ligi'ne çıkmıştır.
Sovyetler Birliği'nin parçalanmasıyla bağımsızlıklarını ilan eden birçok devlet gibi, Tacikistan'da da kullanılan yazı sistemin değişimi, ve bu konu hakkındaki tartışmalar, siyasî temalara yakın bir bağa sahip olmuştur.
Arada oyunculuk da yapan deMille, en ilginç rolünü aldığı Billy Wilder'ın Sunset Boulevard ( 1950; Sunset Bulvarı ) filminde kendisini canlandırmıştı.
Marcus Annaeus Lucanus ( 3 Kasım 39 30 Nisan 65 ), Daha çok Lucan olarak tanınan, Hispania Baetica eyaletinin Corduba şehrinde ( şimdi Cordoba ) doğmuş Romalı şair.
Spartacus: Blood and Sand dizisindeki Spartacus rolü ile tanınmaktadır.
9 Ağustos 1910 tarihinde eski bir belediye çalışanının düzenlediği suikastten sağ kurtulmuştur.
Gine 2 Ekim 1958 tarihinde bağımsızlığını kazandığında bugünkü armaya benzer farklı bir armayı resmi olarak kullanmaya başlamıştır.
Türkiye'nin tarihi, sanatsal ve doğal zenginliklerinin tanıtımını yapan filmleri desteklemek, bu filmlerin yapımını gerçekleştirmek ve filmlerin yurt içinde ve dışında televizyon ve sinemalarda gösterimini sağlamak.
Sahabe veya ashab Arapça kökenli bir sözcük olup, " yoldaşlar, arkadaşlar " anlamındadır.
Roberto Cavalli (; d. 15 Kasım 1940 ), İtalyan bir moda tasarımcısı.
Bask bölgesinin diğer tarafında bulunan Deportivo Alavés'teki kısa bir geçiş sürecinden sonra altı sezonunu geçireceği Athletic Bilbao'ya katıldı.
1348 yılında Edmund Gonville tarafından Gonville Hall ismiyle kurulmuş, 1557 yılında John Caius tarafından yapılan yardımlar sayesinde maddi sıkıntılarını aşabilmiş ve Gonville and Caius College ismi ile tekrar yapılanmıştır.
Albüm, 12 Aralık 2006'da yayımlandı ve 23 Aralık 2006'da Aware mağazasında tükendi.
Avrupa dillerinden gelen kelimeler Farsça'da tam karşılığı olmadığı için bir durumu ya da ürünü betimlemek için aynen alınmıştır.
Maser tek renkli, paralel ve eşfazlı mükrodalga demetleri, laser ise aynı nitelikte ışık demetleri üretir.
8 Aralık 2004 tarihinde Ohio eyaletindeki bir Damageplan konserinde Dimebag Darrell, Nathan Gale denen bir kişi tarafından sahnede vuruldu.
Kuvaterner sırasında karasal bitki ve hayvanların neredeyse sürekli değişmesi gerçeği, stratigrafik istifin karşılaştırılabilmesi, biyostratigrafik yaşlandırmaya iyi bir temel sağlamaktadır.
İkinci maç olan Sırbistan maçında, Messi 74. dakikada Maxi Rodrguez'in yerine girerek, Dünya Kupalarında Arjantin'i temsil eden en genç futbolcu oldu.
Tekirdağlı Bekri Mustafa Paşa ya da Tekfur Dağlı Bekri Mustafa Paşa, II. Süleyman saltanatında, 2 Mayıs 1688 25 Ekim 1689 tarihleri arasında bir yıl beş ay yirmi dört gün sadrazamlık yapmış Osmanlı devlet adamıdır.
Chrysler, Dodge, Plymouth ve Jeep markaları adı altında üretim yapmıştır.
Avrupa'yı Asya'ya bağlayan E 90 ve E 91 karayolu ile Türkiye'de İç Anadolu, ve Ege'yi Güneydoğuya bağlayan D 400 Devlet Karayolu Ceyhan'dan geçmektedir.
Pers Donanması'nın ulaştığını anlayabilmek için de Eğriboz'un yüksek kesimlerine gözcüler gönderildi.
AJ Lee, 16 Haziran, 2013 tarihinde kazandığı WWE Divalar Şampiyonluğunu WrestleMania 30'dan bir gün sonra RAW şovunda şampiyonluğu Paige'ye kaptırmıştır.
1995'de Shandong Collage of Arts'da Güzel Sanatlar lisans, 2001'de Pekin Central Academy of Fine Arts'da Güzel Sanatlar yüksek lisansını tamamladı.
Fakat Gainsborough aynı zamanda 18. yy. ikinci yarısında portre ressamı olarak isim yapan Sir Joshua Reynolds ile bu janr (?
Halen Princeton Üniversitesi'nde öğretim üyesidir.
Bilecik, Bilecik ilinin merkezi olan ilçedir.
Yeni yapılan baraj sayesinde bu ilçenin ve Artvin'in kışları sert geçen yerlerinin artık daha ılık geçeceği öngörülmekte, çay ve kivi üretimine olanak sağlayacağı düşünülmektedir.
Yarı final'de Levski ile oynanan karşılaşmada Akciğer spazmı sonucu çimlere yayılan Delev, hastaneye kaldırıldı.
Ada mercan kayalıklarla çevrilidir.
Uluçay'ın kendi yaşamından kesitler sunduğu film oldukça doğal ve şiirsel gerçekçi tarzda işlenmiş.
Genel kural olarak olarak 1 cm'den büyük üreter taşlarında ve 2 cm'den büyük böbrek taşlarında endokopik girişimler daha yararlı ve başarılı olmaktadır.
Jarre 1971 yılında tekrar açılan Paris operasının en genç bestecisi oldu.
Dominic Toretto, Hızlı ve Öfkeli serisinde yer alan bir kurgusal karakterdir.
İndiana, Amerikan İç Savaşı'na kölelik karşıtı kuzey eyaletleri tarafında katılmış olmasına rağmen, eyaletin güney kesimleri kültürel olarak ABD'nin güney eyaletlerine çok benzerdir.
Götürüldükleri yer ülkenin güneyinde, bir zamanlar akıl hastanesi olarak kullanılan ve ressam Van Gogh'un da intiharından önce 4 yıl kaldığı bir mekandı.
İstanbul Park'ta gerçekleşen bu büyük konseri yaklaşık 50 bin kişi izlemiştir.
Kansere, ABD hükümetinin nükleer silah deneylerini yaptığı Utah eyaletinde çekilen The Conqueror filminin setinde yakalandığı söylentilerine rağmen, Wayne sebebin günde iki paket içmesi olduğuna inanıyordu.
332 m uzunlukta ve 27.5 m genişlikteki köprü iki yönde üçer şeritten oluşur.
Epoprostenol ( Flolan olarak pazarlanan sentetik prostasiklin ) yarı permanent merkezi venöz kateteri gerektiren devamlı enfüzyon ile verilir.
2008 2011 yılları arasında Senato Başkanlığı görevinde bulunmuş, halen Fransa Senatosu'nda Türkiye Fransa Parlamentolararası Dostluk Grubu Başkanlığı görevini ifa etmektedir.
Liu Qi, Çin Komünist Partisi'nin Pekin sekreteridir.
Çekoslavakya'nın 1992'de ayrılmasından sonra Corgo Liga'da mücadele etmeyen başlayan Tatran Preov'un, Avrupa Kupalarındaki en büyük başarısı 199495 sezonundaki UEFA Kupa Galipleri Kupası ikinci turudur.
Hamlet'in babasının katili olan Kral Claudius onu öldürmek istediğini anlar ve o da Hamlet'i ülkeden İngiltere'ye göndermeye karar verir.
2013 Toronto Film Festivali açılış bölümünde gösterilmiş beğeni kazanmıştır.
Prattyasamutpda kavramının en çok bilinen uygulaması, ızdırap ve yenidendoğum döngüsünü ( Samsara ) ayrıntılı olarak anlatan Oniki Nidnalar ( Pali dilindeki " neden, temel, kaynak veya orijin " anlamındaki nidnadan ) şemasıdır.
Willow ve Tara'nın ilişkisi yavaş yavaş yola girmeye başlamıştır ancak Xander, Anya, Buffy ve Spike aşk konusunda o kadar da şanslı değildir.
Eleştirmenler daha grubun ilk yıllarında Hill'in gruptan ayrılıp kariyerine solo olarak devam etmesini önermiştir.
Toni Doblas, İspanyol kaleci.
Metrobüs için ilk olarak 50 adet Hollanda'nın Phileas firmasından 26 metrelik, 220 kişilik metrobüs alındı.
Kariyerine ilk olarak Arnavutluk'ta doğduğu şehrin takımı olan KF Tirana'da başlamıştır.
Perry, eşcinsel evlilik ile eşitliğe verdiği destek sayesinde Başkan Barack Obama'nın yeniden seçilmek için başlattığı kampanyalara Twitter üzerinden ve mitinglerde sahneye çıkarak destek sağladı.
Delta Orionis'e Rigel'den daha yakındır ve Orion kolu'nun bir parçasıdır.
Wikia, kar amacı gütmeyen kuruluş olan Wikimedia Vakfı'nın kurucusu ve başkanı olan Jimmy Wales'in kar amaçlı şirketi.
Çeşitli hayırsever etkinliklerde bulunan Salzmann 1784'te Gotha'da hayırsever Schnepfenthal Yetiştirme Kurumu'nu kurdu.
I. Dünya Savaşı'nda görev yaptıktan sonra, Ferrara bölgesinin önde gelen Faşist organizatörü olmuştur.
2001 yılı belirlemelerine göre köyde yaşayan kişi sayısı 47'dir. Alscheid köyünün adı, 17 Nisan 1914 tarihinden sonra bir süre, en büyük yerleşim birimi olduğu için Kautenbach komünü için kullanılmıştır.
1994 yılında Gasperini Juventus genç takımının başına geçti.
Balkanende, 1956 yılında Hollanda'nın Kapelle kasabasına bağlı Biezelinge köyünde doğdu.
Başkentten sonra en önemli şehri Holhol'dur.
Apollon, 16 yaşındayken Tiyana'dan Tarsus'a geçti.
7 Nisan 2008 tarihinde 03:20 CET beri tüm France 2 programlama analog SECAM hava frekansları ve Fransız DVB T multipleks frekansları ( Televizyon Numerique Terrestre olarak da bilinir ) üzerinde 16:9 geniş ekran formatında yayın olmuştur.
1974'te " Gruppo Di Famiglia In Un Interno " yu çeker ve son olarak Gabriele D'Annunzio'nun romanından uyarlanan " L'Innocente " adlı filmin kaba kurgusu tamamlanırken Roma'da, 17 Mart 1976'da öldü.
Eppelheim, Almanya'da Baden Württemberg eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Kulüp futbolun yanında hentbol, basketbol, voleybol, masa tenisi ve atletizm branşlarında faaliyet göstermektedir.
David Gilmour albümün müzikal başarısını parçaların daha önce canlı olarak çalınması ve parçaların bilinmesine, dolayısıyla kayıtların iyi olmasına bağlıyordu.
Genç mantar etli, yumuşak, daha sonra mantarımsı ve kurudur.
Tolunay Kafkas yönetiminde öoğunlukla ön libero zaman zaman da sağ bek oynayan Serdar, 6. haftada oynanan Eskişehirspor maçında Gaziantepspor formasıylai lk resmi golünü attı.
Sıradan Kadınlar Düşü, Samuel Beckett'ın ilk romanı.
Shirley Bassey, İngiltere Galli şarkıcı.
Dört İsrailli barınaklara kaçarken hayatlarını yitirdi ve güney Aşdod'da çalışan üç Filistinli çalışırken öldüler.
Gravina çocuğun şairlik yeteneğinden ve kişisel tatlığından etkilendi.
Fiat Bravo, Brava İtalyan üretici Fiat'ın 1995 ile 2001 yılları arasında ürettiği otomobildir.
Vıçıtırın, 42o 49 Kuzey ve 20o 58 Doğu koordinatlarında yer almaktadır.
Erkek balık, önce yumurtaları ve sonra da 8 ila 10 gün içinde yumurtadan çıkan yavruları korur.
17 Haziran 1975'de Amerikan Apollo ve Sovyet Soyuz araçları kenetlendiler.
Sirri Adası, Fars Körfezi'nde İran'a ait ada.
Ren Ruhr bölgesinin sınırlarına ilişkin pek çok tanımlama bulunmasına karşın resmî olarak bu gölgenin sınırları doğuda Hamm, batıda Mönchengladbach, güneyde Bonn ve en kuzey ucunda Wesel biçiminde çizilmiştir.
Stoke City takımında forma giymektedir.
14 Ocak 1814 tarihindeki bu antlaşma, devletin kuruluş tarihidir.
Pancu, profesyonel futbola 1994 yılında Romanya 2. Ligi takımlarından FC Politehnica Iaşi takımında başladı.
Abakan ve Yenisey'in birleştiği noktada Hakasya başkenti Abakan şehri bulunmaktadır.
Ressamın, psikiyatrist Étienne Jean Georget için çizdiği on portreden oluşan serinin bir parçası olan tablo, Belçika'daki Gent Güzel Sanatlar Müzesi'nde sergilenmektedir.
Eşi ve menajeri olan Wendy Galaxiola, 25 Kasım 2009'da Dio'nun mide kanseri olduğu açıklanmıştır.
Deniz Baykal, Türk avukat ve siyasetçi.
Adı " Ferreting " olan parça aynı zamanda Song for Survival isimli yardım albümünde de yayınlandı.
Robert Alan Dahl Demokrasi alanındaki çalışmalarıyla ün kazanmış ABD'li siyaset bilimci.
Mısır'a hucum eden Haçlı ordusu Dimyat kalesi 1219'da düşünce Temmuz 1221'de Haçlılar Kahire üzerine yürümeye başladılar.
Büyük ölçekli dizilemenin amacı, kromozom gibi çok uzun DNA parçalarını dizilemektir.
Zurbahan, Malatya ilinin Hekimhan ilçesinde, ilçe merkezinin 4 km kuzeyinde yer alan, 2091 m yüksekliğinde, Ayranca dağlarıyla ilişkili bir dağdır.
Lidya ve Kilikya 500 talent, ( 1515 ton ) Mısır ise 700 talent ( 2121 ton ) yıllık haraç ödemekle yükümlüdür.
Yılanların renkleri ve boyları çeşitlidir.
Kartaca, Sicilya ile Kuzey Afrika arasındaki tüm küçük adaları ( Pantelleria, Linosa, Lampedusa, Lampione ve Malta ) tahliye edecektir.
Bu albümde en çok ün kazanan parça " One Day in Your Life " şarkısı olmuştur.
Amerikan televizyonu Fox Broadcasting Company " de yayınlanan televizyon dizisi Millennium " da canlandırdığı Emma Hollis karateriyle tanındı.
Escales, Türkiye'de sadece Teledünya'dan izlenebilmektedir.
Maria Elena Camerin profesyonel İtalyan tenis oyuncusu.
Bundan faydalanan Buffy hızla yanına koşar ve Glory'ye saldırır.
Batı Avrupa'da bulunan ülkenin kuzey sınırında Almanya, batısında Fransa, güneyinde İtalya, ve doğusunda Avusturya ile Lihtenştayn yer alır.
Birçok sözlük sözcük ile ilgili; okunuşu, dilbilgisi, türemiş sözcükleri, tarihi, etimolojisi, resim, kullanım bilgisi, deyim veya cümle içinde kullanımı hakkında bilgiler de verebilir.
2003 yılında porno aktörü Pat Myne ile evlenmişler, 2005 yılında da evlilikleri bitmiştir.
İstatistikte korelasyon hakkinda çok kullanılan ve her istatistik kullananın bilmesi gerek bir cümle şudur::: Korelasyon veya doğrusal ilişki nedensellik değildir.
Herodot'a göre Grek İttifakı Donanması'nın sol ( kuzey ) kanadı günümüzdeki adıyla Ayios Georgis adasına, güney kanadı ise Vavari Burnu açıklarına dayanmaktadır.
Karaçal Barajı, Burdur'da, Bozçay Deresi üzerinde, sulama amacıyla 1993 2002 yılları arasında inşa edilmiş bir barajdır.
Tören 8 Ağustos 2008'de Pekin saatine göre ( UTC+ 8 ) 20:00'de başladı.
Bunlar; Seri Perdana Köprüsü.
22 Temmuz 1999'da kızı Ajlan Büyükburç'u trafik kazasında kaybetti.
Versiyon = ( 209. Bölüm Fragmanında ve 303. Bölümde Suat Hüsnü Boşanması açıklandığı sahnede Çalan müzik. ).
Firma, dünyanın 150 ülkesindeki 600 büro ve laboratuvar ağıyla Kalite, Sağlık, Güvenlik ve Çevre yönetimi ve sosyal sorumluluk konusunda uzmanlaşmıştır.
Arkeoloji ile uğraşan Profesör Charles ve Marissa, Kızılderili mezarlarından buldukları çeşitli eşya, iskelet parçaları ve Six Bears isimli bir Kızılderili şefinin kafatasını incelerken kimliği belirsiz bir kişi tarafından saldırıya uğrarlar.
Rahatsızlığı nedeniyle, tutuklama kararından önceki 1.5 aydır yurtdışında olan Çağlar, kendisine telefonla ulaşabilen Doğan Haber Ajansı muhabirine konu hakkında konuşmama kararı aldığını söylecekti.
1993'te çıkan " The Sign " albümünün ardından 2 sene boyunca çalışmalar sürdü.
Grubun Amerika'ya ve Amerika'nın temsil ettiği düşüncelere duyduğu büyük merak, The Joshua Tree albümünde yer alan şarkı sözlerine yansıdı.
Toplam uzunluğu 1000 kilometreyi bulan körfezin, genişliği 50 kilometreden 80 kilometreye kadar değişkenlik gösterir.
Grup geri dönüşünü 16 Ekim'de KBS'in Music Bank programında yaptı.
Cabrio Coach modeli Olympia sırasına geri döndürüldü ve Karosserie Miesen tarafından inşa edilen bir kombi önerildi.
Maşina, muhtemelen eğlence sektöründe İsrail'de en çok tanınan Banay ailesinin bir ferdi olan Yuval Banay tarafından kuruldu.
Dünyanın en iyi kalecilerinden biri olarak gösterilen Neuer, Münih'e 5 yıllık imza attı.
Kim, Shilla kraliyet ailesinin soyundan gelmekteydi ve büyük büyükbabası Goryeo mahkemesinde Birleşik Shilla fikrini önererek Gyeongju ilinin valisi oldu.
Aralık 2009 yılından Haziran 2012'ye kadar İtalya Lega A " da Montepaschi Siena kulübünün koçluğunu yapmıştır.
Viyana Sanat çevrelerinde ünü yayılarak güçlendi.
Guan Yu Sui Hanedanlığı döneminde tanrılaştırılmış; bu inanış günümüze kadar ulaşmıştır.
Visual Effects Society'nin on yedi ülkeden bin beş yüzden fazla üyesi mevcuttur.
1948'de eski adı Süveydiye, Samandağ olarak değiştirilerek ilçe olmuştur.
Çayır incir kuşları, işlenmemiş topraklara, bozkır ve çayırlara özgü bir türdür.
Elisabeth Sladen " School Reunion " bölümünde görüldü, Üçüncü ve Dördüncü Doktorların yardımcısı Sarah Jane Smith karakteriyle geri döndü, John Leeson da K 9 sesiyle bu bölümde görüldü.
Aora, İspanya'nın güneyinde, on yedi özerk bölgesinden en kalabalık ikinci nüfusu sahip olan Endülüs'ün, Kurtuba eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Kardeşi Westbrook'un eski bir Los Angeles Lakers oyuncusu olan Magic Johnson hayranı olduğunu söylemiştir.
İsmi bir kuyruklu yıldıza verildi ( Encke kuyruklu yıldızı ) ve bu kuyruklu yıldız Taurid meteor yağmurunun bir parçası olarak tanımlandı.
Bu dönemde ABD güçleri, Pathet Lao'nun denetimindeki bölgelere yıllarca sürecek yoğun bombardımana başladı.
Antakyalı Lukianos, Hristiyan teolog ve şehit.
Ancak 1919 yaz aylarında Sibirya'daki Beyaz rejim cephe gerisindeki isyanlar ve yaklaşan Kızılordu karşısında çözülür ve en sonunda çöker.
Ahşap köprü, Hollanda bayrağının rengi olan maviye boyanmıştı.
Daha sonra, 15 Temmuz Vizille kaçtı.
Rakibi Nihon Ki in kadar geniş olmamakla birlikte Kansai Ki in de güçlü oyunculara sertifika vermekte ve profesyonel sistemi idare etmektedir.
Söylentilere göre Thorpe atletik kariyerine 1907'de Carlisle'da atletizm pistinden geçerken üzerindeki elbiselerle hazırlıksız olarak 175 metrelik sıçrayışla okulun yüksek atlamacılarını geçmesiyle başlamıştır.
Halen Vizyon Türk TV'de Türüt Show programı devam etmektedir.
Aktörleri savunmaktan ve ayrıcalık tanımaktan usanmıştım.
Charles Baudelaire'in " Çağımızın en güçlü yazarı... " dediği Poe, yazdığı özgün metinlerle birçok yazarı derinden etkiledi.
Galatasaray markası ile ilgili tüm lisans verme ve isim hakkı gelirlerinin tek sahibi Galatasaray Sportif A.Ş.'dir.
Tavlada, 4500 civarında hamle ihtimali bulunduğundan oyunda ustalaşmak önemlidir.
Türk Silahlı Kuvvetleri; Kara Kuvvetleri, Hava Kuvvetleri ve Deniz Kuvvetleri olmak üzere üç ana kuvvetten oluşur.
Finlandiya'nın modern siyaseti ve siyaset tarihi hakkında kitapları ve makaleleri bulunmaktadır.
İlk olarak C With Classes ( Sınıflarla C ) olarak adlandırılmış, 1983 yılında ismi C++ olarak değiştirilmiştir.
Ön yargı, genel ve özel kullanınımlarında bir taraf tutma biçimidir.
Ayrıca, Başkent İletişim Bilimleri Akademisi'nde, Seslendirme ve Oyunculuk eğitimleri vermektedir.
Basic, Trand ve Comfort isminde üç farklı donanım seçeneğine sahip olan Indica Türkiye'de 1.4 lt, 50 hp ve 70 hp dizel motorlarla ithal ediliyor.
Moritanya, resmi adıyla Moritanya İslam Cumhuriyeti, bir kuzeybatı Afrika ülkesidir.
Kemiğin kendisinin adı os femoristen gelir, fakat çağdaş, tıbbi kullanımında femur terimine çoğunlukla uyluğa değil kemiğe karşılık başvurulmaktadır.
Ayşe Hatun Önal, Türk eski manken, şarkıcı.
P 40, tasarım geliştirme süresi ve üretim ve de operasyonel hizmete hızlı bir giriş etkin bir önceki Curtiss P 36 Hawk modeline göre değişikliğe uğramıştır.
Ancak Türkçedeki gibi kaynaşan harflerin arasında değil, herhangi bir koşula bağlı olmadan ortaya çıkan ve Ruslar tarafından diğer seslerden rahtalıkla ayırt edilebilen belirgin bir sestir.
WrestleMania XXVIII WWE tarafından 1 Nisan 2012'de Florida'daki Sun Life Stadium'da düzenlenmiş yirmi sekizinci geleneksel WrestleMania profesyonel güreş izle ve öde etkinliği'dir.
Kökeni Orta Asyadan gelen Türklere dayandığı söylense de tarhana kelimesi Farsçadır.
Claudio Lustenberger İsviçreli futbolcu.
50 yıl boyunca tahtta oturdu ve I. George'un dönemi Yunanistan Krallığı için genişleme dönemi olarak adlandırılır.
Coit Tower ve Twin Peaks'den şehrin hemen tümünü kuşbakışı görebilir, Fisherman's Wharf'tan Alcatraz'a bakarken mahkumların bu kadar kısa mesafeyi yüzerek neden kaçmadığına hayret edebilirsiniz.
Dublin Rıhtımı ve Spencer Rıhtımı gibi büyük projelerle önemli bir yeniden yapılanma söz konusudur.
Albüm 2007 senesininde 4. en iyi satan albümü oldu ve 2008 senesinde 33. en iyi satan albümdü.
23 Haziran 1988 24 Eylül 1995: Seine et Marne 4. seçim çevresi milletvekili.
Şiddet, küfür ve cinsellik içerdiğinden dolayı film 16 yaş ve üzeri yaş grubuna hitap etmektedir.
Bölgede devlet karayolu olarak sadece Enez Keşan karayolu mevcuttur.
Charlie hile ile de olsa Mabel'ı etkilediğine memnundur.
Yahudi berber I. Dünya Savaşı'nda Tomania ( Almanya ) ordusunda savaşır.
Derrick Rose 2010 11 normal sezonunda harika bir sezon geçirerek NBA MVP ödülünü kazanma başarısı gösterdi ve lig tarihinde bu ödülü kazanan en genç oyuncu olma ünvanına erişti.
2009 Genç Kızlar Dünya Voleybol Şampiyonası ( 2009 FIVB Women's Junior Volleyball World Championship ), 16 25 Temmuz 2009 tarihlerinde Meksika'nın Mexicali ve Tijuana kentlerinde yapıldı.
Paul John Gascoigne ( d. 27 Mayıs 1967, Gateshead ), İngiliz eski futbolcu.
311 314 Yılları arasında Papalık yapan Miltiades, " Liber Pontificalis " isimli eserinde, Roma'daki Manicilerden söz etmekteydi.
Nürnberg Davaları'nda suçsuz bulunduysa da bir Alman mahkemesi tarafından, Nazi olduğu için 8 yıl hapse mahkûm edildi.
Çeşitli çabalara rağmen, Macar Hükümeti ve Futbol Federasyonu stadyumu geliştirmede başarılı olamamıştı.
2002'de Vehbi, Houwa El Zaman ( Arapça:, Türkçe: " Zamanı Geldi " ) adlı ilk albümünü yayınladı.
Cumhuriyetçi Parti'de ve aynı zamanda UDF'de siyaset yapmış, 2002 Fransa cumhurbaşkanlığı seçimlerinde Chirac'ı desteklemiş, UMP genel sekreter yardımcılığı ve sözcülük görevlerinde bulunmuştur.
Bazen birkaç tane liburna birlikte Antonius'un büyük gemilerine karşı saldırıya geçiyordu.
Daniele Crespi, Carlo Francesco Nuvolone, Melchiorre Gherardini gibi sanatçıların yetişmesine katkıda bulundu.
Ngami Gölü, Botsvana'da Kalahari Çölü'nün kuzeyinde bir kapalı havza gölüdür.
Grayson's Pub isimli barın sahibidir. 3. sezonda Jules ile evlenmiştir.
Ulisse'nin bulunduğu koruda ise Minerva oraya gelip Ulisse'ye bu taliplere karşı gelebilecek ve onlari bu ugraşdan caydırabilmek için onları tek tek döğüşe çağırıp birerbirer onları öldürmesi gerektiğini ona bildirir.
Kırsal alanlarda Berberi kabilelerin çoğu halen yerleşik yaşam geleneklerini sürdürmekte, kışın alçak düzlüklerde çiftçilik yapmakta, yazın ise yüksek bölgelerdeki otlaklara göçmektedirler.
Ortaçağlarda bu geçitin üzerinde kurulan köprü ile Warrington önemli bir pazar şehri olmuştur.
Ekimoz, herhangi bir travmaya bağlı olarak cilt altındaki kılcal damarların hasarına bağlı olarak kanın cilt altına sızmasıdır.
2003 Avrupa Erkekler Voleybol Şampiyonası, 5 14 Eylül tarihleri arasında Almanya'da düzenlendi.
Bu dönemde İtalya'nın güneyinde hakimiyetini kuran Roma, giderek Sicilya'da güç kazanmaya başlar.
Accola profesyonel şarkıcılık hayatına da devam etmiş ve Hannah Montana & Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert ve Hannah Montana: The Movie filmlerinde geri vokal olarak yer almıştır.
Lecco ili kuzeybati İtalya'da Lombardiya bölgesinin ili olup merkezi ismini aldığı Lecco şehridir.
Bagrami şehrinde, 16 Mart 2012 tarihinde ISAF'a bağlı Türkiye ordusuna ait bir Skorsky helikopter düşmüş, 12 asker hayatını kaybetmiştir.
2007 Ekim'inin sonunda, Kuzey Bölgesel Komutası, Afgan Ulusal Ordusu ve Afgan Ulusal Güçleriyle beraber muhalif güçlere karşı ilk önemli operasyon olan Yolo Harekatı I & II'yi başlattılar.
Halife II. Abdülmecit'in vefat ettiği 1944 yılından kendi vefat tarihi olan 1954 yılına kadar en yaşlı Şehzade vasfıyla Hanedan Reisi olmuştur.
Calvin çok küçük boyu olduğundan onlara kendisini bebek diye yutdurmuşdur.
Şelalede yaptığı araştırmada ise, prensese ve rüyalarındaki dünyaya ulaşacaktır.
Japon film yönetmeni, film yapımcısı, senarist ve kurgucu.
Ve bu gerçeğe dönüşen masallar yüzünden Skeeter Bronson'ın hayatı altüst olur.
Şam, Bağdad ve Mekke'ye giderek orada bulunan tanınmış alim ve şeyhlerle görüştü.
Tupolev Tu 154 ( Rusça: 154 ) Rus yapımı orta menzili üç motorlu yolcu uçağıdır.
Tahran şehristanı, bahş adı verilen üç adet alt yönetim bölgesine, bu bahşlar da dehistan denilen dört adet kırsal alt yönetim bölgesine ayrılmıştır.
Grek Donanması'nda 300 İskit paralı askeri okçu olarak savaşa katılmıştır.
Büyük İskender tarihçilerinden bazıları Amazon Kraliçesi Thalestris'in kendisini ziyaret edip ondan bir çocuk sahibi olduğunu yazmıştır.
Sinema hayatı boyunca yedi kez en iyi erkek oyuncu Oscar'ına aday gösterildi.
Tekli yayınlandığında B tarafında Farther Awayin albüm versiyonu yer almasına rağmen, bu şarkı daha sonra Fallen'dan çıkarıldı ancak gene de tüm konserlerde söylendi ve Anywhere But Home'da da kendine yer buldu.
1929 yılında ilk kez Amerika Birleşik Devletleri'ne gitti ve orada şef Leopold Stokowski yönetimindeki Philadelphia Orchestra'nda ve şef Willem Mengelberg yönetimindeki New York Filarmoni Orkestrası'nda çaldı.
1975 yılında Harold Norman Moldenke bilimsel içerikli bir dergide türün dört formunun özelliklerini yayınlamıştır.
1447'de ağır bir hastalığa yakalanan Visconti, Milano'yu tehdit eden Venedik ordusuna karşı damadını yardıma çağırdı.
Sanchez 25 Mart 1949 yılında Marksist leninist bir ailenin oğlu olarak Venezuela'nın Karakas şehrinde dünyaya geldi.
Kivigiller, 3 cins ve 360 tür içeren küçük bir bitki familyasıdır.
FC Stahl Brandenburg, Almanya'da Brandenburg Liga'da yer alan bir futbol kulübü.
1986 87 sezonu NBA'in " altın dönemi " olarak anılan yıllar içinde en önemli sezonlardan biridir.
Chassepotlar, Dreyse tüfek karşısında kendini kanıtlamış; Fransız piyadeleri Saabrüken dolaylarında gerçekleşen bir dizi çatışmada meslektaşları Prusyalıları sistematik şekilde geriletmeyi başardı.
M. Anscombe tarafından İngilizceye çevrildi, ( 1953 ). Bemerkungen über die Grundlagen der Mathematik, ed. by G.H. von Wright, R.
Karabük adını, üzerinde yaşadığı coğrafi ortamdan almıştır.
ITV Bağımsız Televizyon İdaresi bünyesinde BBC ile rekabet oluşturmak için kurulmuş, Britanya ticari televizyonlarının kamu hizmeti ağı.
Diarmaid Murtagh Leif, Erik'in oğlu ve Ragnar'ın savaşçısı. ( 1. sezon ).
Çin nergisi, nergisgiller familyasından 20 60 cm. boyunda, soğanlı çok yıllık bir bitki.
Hatay ile ilçe arasında düzenli bir ulaşım imkanı bulunmamakta ve minibüsler ile ulaşım sağlanmaktadır.
Onegin sahneye çıkar.
El Valle, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin güneyinde en fazla nüfusu sahip bulunan Endülüs otonom bölgesine bağlı sekiz eyaletten biri olan Granada'ya bağlı 169 belediyeden biridir.
Ama zamanla Shakespeare otoriteleri fikirlerini değiştirek ne trajedi ne de tam bir komedi olarak gördükleri için çağımızda oyun problem komedi olarak nitelendirilmektedir.
İlçede 5 adet turizm işletme belgeli, 1 adet turizm yatırım belgeli, 22 adet belediye ruhsatlı konaklama tesisi bulunmaktadır.
Bu komutanlardan biri olan Gazneli Mahmud ( 998 1030 ) Samanîlerin bir nevi halefi olarak kabul edilir.
Jones 1988 yılında Brezilya'nın Caratinga şehrinde doğdu.
Nnamdi Azikiwe, Nijerya devlet başkanı ve milliyetçi bir siyasi partini kurucusu.
Dünyaca ünlü Metallica grubunun iki günlük konserinde San Francisco Seonfoni Orkestrasını yönetti ve parçaların düzenlemelerini yaptı.
Lawrence Klein'e 1980'de Nobel Ekonomi Ödülü özellikle ekonomik modellerin kurulması ve bunların iktisadi dalgalanmalara ve ikisat politikalarına uygunlanması alanında orijinal ve seçkin araştırma ve çalışmalari nedeniyle verilmiştir.
Mennan Yapo ( d. 1966, Münih ), yapımcı, yazar, yönetmen.
Aslında Bektaşîlik bir tarikat olduğu için, bu tarikatın yollarına uyan herkes Bektaşî olabilir.
Albüm 23 Mart 2009'da Walt Disney Records etiketiyle satışa sunuldu.
Kendisi de genellikle, çabuk kızan adam, uşak, aldatılmış koca, dar kafalı burjuva ve " Moliere denen herife " söven yobaz ihtiyar gibi rollere çıkmıştır.
İsrailoğullarının ataları arasında, Kenan topraklarında yaşayan Samilerin ve Deniz Kavimlerinin olabileceği düşünülür.
Şu anda şehrin 5 yıldızlı otelleri olan Hilton, Seyhan ve Sürmeli Otelleri şu anda inşa halinde olan nehrin yakasındaki Sheraton ve Türkmen, şehir merkezindeki Ramada ve Divan otelleri, şehrin batı ucundaki Anemon otelleri tarafından tamamlanacaktır.
Guadeloupe'un idarî merkezi olmasına rağmen Basse Terre aslında Guadeloupe'ın en büyük ikinci şehridir; asıl en büyük şehir Pointe à Pitre.
Diğer Servet i Fünuncuların tersine bireysel şiiri tercih etti.
Arkadiy Yurıyeviç Voloj, Rus arama motoru Yandex'in kurucusu.
Smith, gruplarının yanı sıra, en çok aranan stüdyo müzisyenlerinden de birisidir, ve The Avett Brothers, ZZ Top, The Dixie Chicks, Kid Rock, George Clinton, Brandi Carlile, Outernational gibi pek çok diğer müzisyenle kayıtlar yapmıştır.
Ayrıca bu konser, Jackson'un Billie Jean'in sonunda şapkasını fırlatmadan önce beatbox yapmadığı iki konserden biri. ( Diğeri ise Moskova konseri ).
Film 1990'ların sonuna doğru yapılan, 600 Fransız film eleştirmeni ve profesyonelin katıldığı bir ankete göre " Yüzyılın En İyi Fransız Filmi " seçilmiştir.
Bunu iki yıl ara ile yayımlanan Bit Palas ( 2002 ) ve İngilizce olarak yazdığı Araf ( 2004 ) adlı kitapları izledi.
Tzvetan Todorov, Fransız Bulgar filozof, tarihçi.
Bu karsilasmada ilk defa Milli formayi giyen diger futbolcu olarak Aimé Jacquet dikkat ceker.
1953 1954 futbol sezonu, Türkiye Amatör Takımlar Şampiyonası finalinde Hacettepe SK'yı 1 0 ( gol: Selami Tekkazancı ) yenerek elde edilen şampiyonluk.
1987'de Şerif Gören'in yönettiği Katırcılar ve Yavuz Özkan'ın yönettiği Yağmur Kaçakları filmleriyle sinema oyunculuğuna başladı.
Mağazada çalışan güzel dedektifin durumdan şüphelenmesiyle polis yeniden Chaplin " i kovalamaya başlar.
Québecliler'in topluluk olarak kültürel hayatı yaşama merakları, onları aynen yüzyıllar önce Fransız yerleşimcilerin yaptığı gibi kışın bir araya gelip kutlama ve paylaşmaya itmektedir.
Westermann Gelsenkirchen ekibiyle 1 sezon daha geçirdi 2009 10 sezonunda 28 maçta 3 gol attı.
Neil'in, okulda kavgadan ve uyuşturucu kullanımından dolayı başı oldukça derde girmişti ve sonunda okuldan atılmıştı.
Alevler İnsan Sesi: Sivas Kıyımı Şiirleri.
Gerçek Zamanlı işletim sistemlerine örnek olarak, QNX gösterilebilir.; Çok kullanıcılı ve Tek Kullanıcılı: Çok kullanıcılı işletim sistemi birden fazla kullanıcının aynı anda tek bir bilgisayar sistemine erişmesini sağlar.
. tt Trinidad ve Tobago için internet ülke kodu üst seviye alan adıdır.
1917'de ise Kilise yasası, Akinulo Thomas'ın görüşlerini Kilise'nin resmi görüşü ilan etmiştir.
" Rehab ", ( Türkçe: rehabilitasyon ) İngiliz şarkıcı söz yazarı Amy Winehouse'un Back to Black albümünden bir şarkıdır.
Aynı zamanda, Fransa Milli Ragbi Takımı'da içsahadaki maçlarını bu stadyumda yapmaktadır.
New Musical Express, Birleşik Krallık'ta Mart 1952'den beri haftalık olarak yayımlanan müzik dergisidir.
2008 09 sezonunda tekrar Prat takımına dönen oyuncu, burda 1 sene geçirdikten sonra 2010 NBA yaz liginde Cavaliers forması giydi.
Kulüp 1937 yılında Bursa'da Merinos fabrikasına bağlı olarak kurulmuştur.
Kuk Harrell vokal yapımcı.
Takımın en çok forma giyen futbolcusu oldu.
Radès Tunus'da bulunan Rades, Ben Arus ili'nde bulunan bir liman kentidir.
İncir, dutgiller familyasına dahil olan incir cinsinin içerdiği yaklaşık 800 kadar tür içinde ticari öneme sahip meyve veren tek bitkidir.
Ticari hayattaki bu gelişim kısa zamanda halkın refah düzeyini arttırmıştır.
Hukuki sorunlara göre eser birkaç bölüme bölünmüştü, Requiem tek bir eser gibi, Mozartın adına kabul edildi.
Başrolde Harrison Ford yer almıştır.
Şempanzeler ergenliğe 8 ila 10 yaşları arasında girerler.
Futbola Gençlerbirliği altyapısına başladı ve 2010 senesinde Gençlerbirliği ile profesyonelliğe geçiş mukavelesi imzalayarak as takıma yükseldi.
LGBT, " lezbiyen ", " gey ", " biseksüel " ve " transgender " kelimelerinin baş harfleridir.
Geçmişte BOOTP, diski olmayan Unix benzeri iş istasyonları için bir IP adresi almak ve buna ek olarak bu istasyonlara ait önyükleme imajlarının ağdaki konumunu elde etmek için kullanılmıştı.
Tenise 4 yaşındayken, tenis maçlarını ( özellikle Monica Seles'in ) izlerken merak duydu. 5. yaşındayken annesinin ve babasının ona bir tenis raketi almasıyla anında tenise aşık oldu.
Bu sürede 1 olimpiyat, 2 Dünya, 1 de Balkan Şampiyonası altın madalyası kazandı.
2 Aralık 1951 tarihinde İstanbul'da vefat etti.
Addie bir türlü Jake'le konuşma fırsatı yakalayamaz, bu arada Ben'in hapse girdiğini öğrenir ve gidip onu kurtarır.
25029 m yüksekliğindeki dağ Säntisblick adı verilen evlerden izlenebilmektedir.
Sara Varga, doğumlu İsveçli pop şarkıcısıdır.
Bunlar genellikle iyi kristalleşmiş minerallerden oluşmuş kayaçlardır.
Chevron Corporation Amerikan çok uluslu enerji şirketi.
Yengeç yağmurcunu, Hint Okyanusu'nun kıyı şeridinde yaşar.
Kuruluşunun başlıca sebebi Jörg Haider ile Heinz Christian Strache ve arkadaşları Andreas Mölzer ve Ewald Stadler arasında çıkan FPÖ'nün parti içi anlaşmazlıkları.
Genel yargı yetkisi olan, yani kişiler arasındaki kamu davaları ve hukuk davalarına bakan üç düzey federal mahkeme vardır.
Defans ve orta saha alanında görev yapmıştır.
Bill Kopp ABD'li animatör ve seslendirme sanatçısı.
Bu kitapta, Sacrobosco Dünya ve onun Evrendeki yerini tartışır.
Bunların aynısını Aleniçev'in vatandaşı Sergey Ovçinnikov da yaşadı.
Bir kompresörde makina veya motor pistonu çalıştırarak silindir içindeki hava veya diğer gazların daha yüksek bir basınçta sıkıştırılmasını sağlar.
1969 70 sezonu'nda ligi asist lideri olarak tamamladı.
Soranicenin dağılımı Süleymaniye'ye kadar uzanan Kürt Baban hanedanlığıyla bağlantılıdır.
Takashi Takabayashi eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Anna Chapman 2003 yılında Londra'ya taşındı.
" Hair " birçok müzik markette listelere girerken ilk hafta ulaştığı sıranın üzerine çıkamadı ve bir listede en fazla iki hafta kaldı.
Riosa, İspanya'nın 17 özerk bölgesinden kuzeyde, Cantabrian Denizi'ne kıyısı bulunan, içinde İspanya Krallığı'nın'da bulunduğu Asturias Prensliği'ne bağlı belediye.
V Festivali: Her yıl Hylands Park, Chelmsford yapılan bir rock müzik festivalidir.
G Unit, bir grup kurmaya karar veren üç çocukluk arkadaşı olan Lloyd Banks, 50 Cent ve Tony Yayo tarafından kuruldu.
Şubat 2009'da ise ilk kez U 21 forması giydi.
Dino modeline 90 lı yıllarda üretilen Fiat Coupe modeli ile gönderme yapılarak yeni coupe konsepti üretilmiştir.
Ancak bazı dinamik etmenler de iklime etki etmektedir.
Daha sonra Aragon Birliği ordularını bozguna uğratarak Aragon soylularının kendisine karşı hak iddialarına son verdi.
Güzel bir tesise kavuşan Baçspor yöneticileri, ilk kez, 1964 yılında profesyonel bir takim kurmayı ve 2. ligde yer almayı düşünürler ve bu yönde çalışmalara başlarlar.
Daha sonra felsefecilerin yaptıkları anlam çevirileri ortaya çıktı ve bunlar da telhisi tercüme ( özet çeviri ), şerhi tercüme ( açıklamalı çeviri ) ve tefsiri tercüme ( yorumsamacı çeviri ) olarak üç grupta ele alındı.
Böylece, Whitney Houston, The Beatles ve Bee Gees'in 6 ardışık 1 numara şarkı rekorunu egale etmiştir.
Yerli Rum halkın İtalyan askerleriyle yaptıkları işbirliği sonucu Rodos ve Oniki Ada'daki Osmanlı hakimiyeti sona erdi.
( Mewtwo Pokémon: İlk Film de insanların pokemonlarla olan ilişkisi ile ilgili düşüncelerinde yanıldığını anlayınca inşa ettiği kalesindeki alanın tamamına unutturucu psişik güçlerini sarıp kopya pokemonlar ile oradan uzaklaşır.
İl sınırları içinde bulunan Aşıklıhöyük yenitaş dönemi kültürüne ışık tutarken, Acemhöyük ilk tunç çağda Asur ticaret kolonileri dönemini aydınlatır.
Bireysel yarışma olan 3 m atlama tahtasında ise Guo Jingjing'in ardında gümüş madalya almıştır.
Daha sonra Gülriz Sururi Tiyatrosu'da Yeditepe Oyuncuları'da ve Tiyatro Stüdyosu'nda oyuncu olarak çalıştı.
Amerika Birleşik Devletleri'ni kapsayan turnenin sponsorları Steve Madden ve L'Oréal'dir.
Alentejo Litoral alt bölgesi, Portekiz'in Avrupa kıtasında bulunan istatistiki alt bölgelerinden biridir.
Çünkü edebiyat eleştirmenlerine göre, Matthias, Tucholsky'nin seks hayatını çok fazla ön plana çıkarmıştı.
Jerome Leon Bruckheimer ( 21 Eylül 1945 ) Amerikalı televizyon ve sinema filmi yapımcısıdır.
7 yıl sonra döndüğünde bıraktığından çok farklı bir Fransa bulacaktır.
Gräfenthal, Almanya'da Thüringen eyaletinde yer alan bir şehirdir.
ABD'de Barrack Obama ve John F. Kennedy dışında bütün ABD başkanları WASP'tır.
Emrindeki Berlin polisi Berlin'de kalan Nazi liderlerini tutuklamaya ve başkenti işgale yardımcı oldu.
2003 yılında Newfoundland, Gander'de, havaalanında yakıt almakta olan Moskova Küba seferini yapan uçaktan inerek kocasıyla birlikte Kanada'ya sığınmak istediğini söyledi.
" Jam " adlı şarkının klibinden Michael Jordan ile beraber basketbol oynayan ve dans eden sanatçı, " Remember the Time " adlı şarkının klibinde Antik Mısır'da oynamaktadır.
Trablus'daki şiddetten kara yoluyla kaçmaya çalışan günde en az 4000 kişi, ayaklanmanın ilk günlerinde Libya Tunus sınırından geçiyordu.
Hitit Güneşi is a 1956 short film directed by Sabahattin Eyüboğlu and Mazhar İprişoğlu.
Alman kuvvetleri Ren Nehri boyunca geri atıldıysa da Ren nehrinin batı kıyısında Colmar kenti etrafında büyük bir köprüyü tutmayı başardı.
Film sektörüne 500 milyon dolar zarar verdiği gerekçesiyle yakalama emri verilen kim dotcom yeni Zelanda vatandaşlığına geçti.
Clara Nunes ( d. 12 Ağustos 1943 Paraopeba; ö. 2 Nisan 1983 ) Brezilyalı şarkıcı.
Aurelius Faustina'yı kutsattı ve ikici kez Puellae Faustinianae adında yeni bir alimenta kurdurdu. ( İlk Puellae Faustinianae Antoninus Pius'un karısı ve genç Faustina'nın annesi olan Yaşlı Faustina ) anısınadır.
4 Varikosel nüks etmez, yapılan cerrahi girişim yetersiz kaldığında bu ifade hatalı olarak kullanılır.
Johann Gottfried von Herder ( 1744 1803 ) Alman filozof, dinbilimci, şair ve edebiyatçı.
Grupta 2006 yılında sonra çeşitli sorunlar çıkmıştır ve ilk olarak Marius Nedelcu ayrılmıştır.
Carl, on tekrar yakalayarak istediği yere uçabileceğini söyler ve " Bazen yalanlar dünyasında yaşamak kolaydır " diyerek, Frank'e kimsenin kendisini kovalamadığını, ancak onun yine geri döneceğini bildiğini söyler.
Hatta filmde yer alan çete üyelerinin isimleri de Detroit'deki duvar yazılarında alınmış gerçek çete üyeleri isimleridir.
Ve İsveçli aydınlatma şirketi Spectra +, tıpkı 2000 ve 2002 yarışmalarında olduğu gibi, 2003 Eurovision Şarkı Yarışması için de aydınlatma görevi üstlendi.
BAFTA En İyi Yardımcı Erkek Oyuncu Ödülü.
Bu şiddet dalgasını Galyanın büyük kentlerindeki tüm Roma yurttaşlarının, tüccarlarının ve yerleşimcilerinin öldürülmesi takip etti.
Aynı zamanda, kurgu türünde eserler veren bir yazar, yayıncı, çizer, grafik tasarımcı ve sinema eleştirmeniydi.
1946'dan 1950'ye kadar, Bulgaristan'ın komünist rejimin ilk hükümetinde savunma bakanı olarak görev yapmıştır.
Uranüs, Yunan mitolojisinde, Gaia'nın oğlu, kocası ve ilk tanrılardandır.
Çoğu algoritmalar bilgisayar olarak uygulanmak üzere tasarlanmıştır.
Fiberoptik ya da Optik fiber, kendi boyunca içinden ışığın yönlendirebildiği plastik veya cam fiberlerden oluşmuş bir optik fiberdir.
1966'da Fransa'nın tüm silahlı kuvvetleri NATO'nun bütünleşik askerî komutasından çekildi ve Fransız olmayan tüm NATO askerlerinin Fransa'dan ayrılması istendi.
İran'daki ekonomik çöküş ve kıtlık çatışmaları daha da artırdı.
Portekiz'in çekilmesinden sonra baş gösteren örgütler arası iktidar mücadelesi bir iç savaşa yol açtı.
Aynı yıl Yunanistan'da şiirlerinden seçmeler " Türkiye, Üzgün Yurdum, Güzel Yurdum " adıyla yayımlandı.
Çılgın Pierrot, 1965 Fransa İtalya ortak yapımı romantik dramatik filmdir.
Kedigiller ayak parmaklarının uçları ile yürür.
Mitar Mrkela orta sahada oynayan eski Sırp futbolcudur.
I. Kleomens'in ölümünden sonra tek çocuğu olan Gorgo babasının tek varisidir.
İran alageyiği, alageyikten daha büyüktür ve boynuzları da daha az elsi yapıdadır.
Babür'ün bahçeleri, Orta Asya Hint bahçe örneklerinden günümüze kalması açısından çok önemli olup aynı zamanda Babür'ün doğa aşkı, bahçe yapma merakı ve bahçe vakfetme anlayışının günümüzde hala yaşayan örneğidir.
" Türk hükümeti " olarak adlandırdığı Osmanlı hükümeti için ise " hiçbir hükümetin işlemediği kadar günah işlemiş, hiçbir hükümet onun kadar günahkarlığa saplanmamış, hiçbiri onun kadar değişime kapalı olmamıştır " demiştir.
1836 yılında İsveç Kraliyet Bilimler Akademisi'ne yabancı üye olarak seçildi.
Film Noel'e doğru küçük bir Danimarka kasabasında küçük bir kız tarafından haksız yere cinsel istismarla suçlanıp, toplumsal histeriye maruz kalan bir adamın hikayesini konu almaktadır.
Indecision Records grubun çıkış albümü " Beyond Repair " " in yapımcısı oldu.
Parkın yönetimi, normalde anıtların yönetimi Kültür ve Din İşleri Bakanlığı'na aitken, Bükreş Özel İdaresi tarafından yapılmaktadır.
Almanca %838. Türkçe %82. Roma Katolik %747. İslam %99. Avusturya Halk Partisi 21 / 36. Avusturya Sosyal Demokrat Partisi 8 / 36. Yeşiller 4 / 36. Avusturya Özgürlük Partisi 3 / 36. Andrea Kaufmann ( ÖVP ).
Coase'in araştırma çalışmalarının ayırıcı özelliği düşüncelerini çok açıkseçik ve çok basit anlaşır bir şekilde ortaya çıkartmasıda, özellikle karmaşık matematiksel modeller yapılmayıp kullanılmadan geliştirilmesindedir.
2005 06 sezonunda Bundesliga ekiplerinden Arminia Bielefeld takımına transfer oldu.
Paola Croce ( d. 6 Mart 1978 Roma ) İtalyan voleybolcu.
Ovett ise bronz madalyaya razı oldu.
Münih Ludwigstrasse'nin kuzeyinde bulunan Ludwigskirche, 1829 yılında, mimar Friedrich von Gartner tarafından yapılmıştır.
Selim Soydan ( d. 1941, İstanbul ), Türk eski milli futbolcu, köşe yazarı, film yapımcısıdır.
West Berkshire Törensel Kontluğu'na bağlıdır.
Milan maçı Filippo Inzaghi'nin iki golüyle kazandı.
Stevie Benton'ın yüz kaslarında oluşan rahatsızlık 2007'deki This Is For The Soldiers Tour'un iptal edilmesine yol açtı.
Dinamo Stadı ( Rusça: ), Rusya'nın Moskova kentinde bulunan çok amaçlı bir stadyumdur.
Terry Venables'ın Socceroos'un başına getirilmesinin ardından Avustralya, dört takımın katıldığı Oprus Kupası na ev sahipliği yapmıştır.
Charlie Whiting ( d. 1952 ) FIA Formula 1 Yarış Direktörü, Güvenlik Delegesi, yarış başlatıcısı ve F1 Teknik Departmanı başkanı.
Bimhuis ( okunuşu: " Bimhaüs " ) Amsterdam'da ( Hollanda ) genellikle Caz ve Doğaçlama müzik dinletilerinin verildiği bir müzik salonudur.
2 Kasım 1905'te denize indirilen gemi, 1 Ekim 1907'de filoya katıldı.
Zengin bir koloni olup ormanlarıyla bilinir.
Şu anda Güneş çevresinde yörüngede.. Kosmos 167 ( SSCB ): 17 Haziran 1967'de fırlatıldı.
Sabah " Yastan Cepheye " başlığıyla, haberi manşetten veren gazete; " 9 yıl sonra Mehmetçik Kuzey Irak'a karadan girdi.
Cüce filler, hortumlular takımının, adalarda allopatrik türleşme sürecinin sonucunda yakın atalarıyla kıyaslandığında daha küçük boylara ( 15 ila 23 metre civarında ) evrimleşmiş tarihöncesi dönemde yaşamış ve soyu tükenmiş üyeleridir.
" Hanky Panky " nin herhangi bir müzik videosu çekilmemiştir.
Yugoslav birlikleri 8 Ekim'de Morava Nehrine ilerlediler ve Velika Plana ve Palanka'da iki köprübaşı ele geçirdiler.
Genel kadın haklarını elde etme uğraşı, erkeklerin seçim hakkının kaldırılması uğraşı ile iç içe girmiştir.
1958'de Daniel Koshland anahtar ve kilit modelinin bir modifikasyonunu öne sürdü: enzimler göreli olarak esnek yapılar olduklarına göre, substrat enzimle etkileşirken aktif merkezin şekli sürekli olarak substrat tarafından değiştirilmektedir.
2009 yılı içerisinde ise 4. albümleri Archangels in Black'i çıkaracaklardır.
Eğer isim Senato tarafından uygun bulunursa, interrex Curiate meclisini toplantıya çağırıyor ve kralın seçimine kadar geçen sürede başkanlığını yürütüyordu.
Ardından 1990 NBA Seçmeleri'ne katıldı. 2. tur 48. sıradan Phoenix Suns'ın seçtiği isim oldu.
2004 NBA Seçmeleri ( 2004 NBA Draftı ), 24 Haziran 2004'te New York'taki Madison Square Garden'da yapılmıştır.
2011 yılında grup, İngiltere'nin en büyük pop gruplarından The Wanted'ın ilk sahne turu The Behind Bars turu destekledi.
Birincisi Yeşiller ve Birlik 90'ın birleşmesi konusundaydı.
James Dennis " Jim " Carroll ( d. 1 Ağustos 1949, New York City; ö. 11 Eylül 2009, New York City ) ABD'li yazar, otobiyograf, şair, müzisyen ve punk.
Grubun gitar yerine piyanoyu ana enstrüman olarak kullanması, Keane'i diğer rock gruplarından farklı kılar.
Sahildeki önemli şehirler, Altın Palmiye ödülünün verildiği Cannes şehri, plajlarıyla ünlü Saint Tropez, Nice'tir.
Zabul halkının büyük bir çoğunluğunu Peştun kabileler oluşturur.
Buna karşılık Rusya, Mançurya'nın kuzeyini nüfuzu altında tutmaya devam etti.
Metallica bu albümle metal dünyasında en çok tanınan gruplar arasında yerini aldı.
Daha sonra 2012 2013 sezonunda da Los Angeles Galaxy'de oynadı.
Bu şekilde devreden ayrılan bir kondansatör yüklüdür ve plakaları arasında bir gerilim değeri okunur.
Oyunculuk kariyerine ilk kez Kanada'da " Hanging In " isimli bir yapımla başladı.
2010 Dünya Gençler Artistik Patinaj Şampiyonası Dünya Gençler Artistik Patinaj Şampiyonalarının 20092010 sezonunda düzenleneni.
Çasod üyesi olan sanatçı, ayın zamanda seslendirme yapmaktadır.
Tarihsel gelişme açıdan e, ı, u ünlüleri Eski/Orta İranca'nın kısa a, i, u'nun, a, e, i, o, û/ü ise Eski İranca uzun, ai ( > Oİ ),, au ( > Oİ ), ünlülerin devamıdır.
1967 yılında AC Milan'a giden Hamrin, burada iki sezon oynadı ve 1968 yılında AC Milan'la Serie A şampiyonluğunu tattı.
The Bank, ( Banka ), Charles Chaplin'in yazdığı, yönettiği ve rol aldığı 1915 yapımı sessiz bir filmdir.
Hamina, Finlandiya'da bir şehirdir.
Max Payne önceleri Remedy Entertainment geliştirilmiş ancak son zamanlarda Rockstar Vancouver şirketinin sahiplendiği bir video oyunu serisidir.
Onu yaklaşık bir sene sonra serinin üçüncü albümü Hi Teknology 3 izledi.
Uzay Yolu'nun sahibi Paramount Pictures kabul etmesede hayranlar romanları da resmi Uzay Yolu materyeli olarak saymaktadırlar.
Şirketin merkezi ülkenin başkenti Tallinn'dedir.
Cüzzamlı olarak bilinen Kudüs Kralı IV. Baudouin'in ölümünden sonra Kudüs tahtına kızkardeşi Kraliçe Sibylla'nın ilk evliliğinden olan 8 yaşındaki oğlu V. Baudouin'i halefi olarak gösterdi.
Türkiye'yi Avrupa'ya bağlayan karayolu üzerindeki serhat şehridir.
Şarkı The Immaculate Collection ve Celebration'da ve You Can Dance'de bulunmaktadır.
Andrea Chenier opera eseri ilk sahnelenmesinden itibaren 20. yüzyıl boyunca opera seyircisi tarafından çok tutulmuştur. 20. yüzyılın birinci yarısında daha çok yapımlanmakla beraber, günümüze kadar bu eser operaevleri repretuvarları içinde bulunmuştur.
Güneyden itibaren saat yönünde komşuları şunlardır: Landkreis Biberach, Landkreis Reutlingen, Landkreis Göppingen ve Landkreis Heidenheim, ayrıca Bavyera'nın Landkreis Günzburg ve Landkreis Neu Ulm ilçeleri ve de Ulm şehri.
Karabuğday, kuzukulağıgiller familyasından Fagopyrum cinsine mensup bir bitki türü.
Bakunin 1873 yılında Lugano'da bir köşeye çekildi ve 13 Haziran 1876'da Bern'de öldü.
Dağ, aynı isimli milli parkın içinde, Şili ve Arjantin sınırlarında bulunur.
Namık Paşa Ticaret Nazırı olarak finansman aramak amacıyla Paris ve Londra'ya gitti.
O dönemden bu yana, New York Film Festivali'nin film direktörüdür.
Magnus Maximus'un muhtemel kızlarından biri olabilecek Sevira'nın adına Briton kralı Vortigern ile evlilik yaptığının olası bir delili olarak Galler'deki bir orta çağ sütunu olan Eliseg sütunu üzerinde rastlanır.
Zerrin Özer, Türk pop şarkıcısı.
} } Opiliones, örümceğimsiler sınıfından eklembacaklı takımıdır ve dünya çapında yaklaşık 6300 türü vardır.
New York Julliard Müzik Okulu'ndaki " Üç Kere Üç Etkileşimi ", Kudüs'te İsrail Başkanlık Sarayı'nın bahçesindeki " Yüz Kapı " onun bu tür yapıtlarına örnektir.
Brawn GP, 2010 sezonunda Mercedes Grand Prix adını aldı.
Folgefonna, Norveç'in Hardanger bölgesinde bir buzul.
Uzun yazım biçimi " profesör " bir unvan olarak ilk kez 1706 yılında, kısa yazım biçimi " prof. " ise 1838 yılında kullanılmaya başlanmıştır.
Antalyaspor formasıyla attığı gollerin 1. Ligde atılmış olması nedeniyle Süper Lig bazında yüzler kulübüne girmesi daha sonra gerçekleşti.
Senaryosunu Jack DeWitt " in Dorothy M. Johnson " ın 1968 tarihli bir kısa hikayesinden uyarlayarak yazdığı filmi Elliot Silverstein yönetmiş, önemli rollerinde Richard Harris, Judith Anderson, Jean Gascon ve Manu Tupou oynamışlardır.
Ekim 2011'de " makroekonomide neden ve sonuç üzerinde ampirik araştırmalar " konusundaki orijinal katkılar dolayısıyla Thomas Sargent ile birlikte Nobel Ekonomi Ödülü'nü kazanmıştır.
Çoğunlukla futbol müsabakalarının yapıldığı Kanjuruhan Stadyumu, 50000 seyirci kapasitelidir.
Buna ek olarak 20 Kasım'da Apple, MacBook Air dizüstü bilgisayarı ve iLife uygulamalarını güncelleyerek Mac OS X adını kullanan son versiyon olan Mac OS X Lion'ı tanıttı.
Sonuç olarak millî bayrakta kullanılan renkler olan kırmızı ve beyazda karar kılınmıştır.
1992 ve 1996 yılları arasında Birleşmiş Milletler genel sekreterliği yaptı.
West ile arası kötü olan Dr. Carl Hill ( David Gale ), West " i bodrum katında çalışırken görür ve olanları anladığını söyleyip ilacı incelemeye başlar.
Steven Andrew Soderbergh ABD'li yapımcı, senarist, görüntü yönetmeni ve Oscar ödülü sahibi film yönetmeni.
Toplam 102295 nüfusa sahip olan Bochum Mitte idari merkezine bağlıdır.
Orijinal bakteri sınıflandırmasında gram pozitifler Firmikütler şubesini oluşturuyorlardı.
Bu büro ertesi yıl daha temsili nitelikte bir danışma organına dönüştürülerek Uluslararası Sosyalist Konferans Komitesi ( COMISCO ) adını aldı.
Fakat değişmeyen grafikler ve aynı oyun stili Pes 2009'un daha çok satılmasına sebep oldu.
Reznor, bu müzikal projesinin adını ise Nine Inch Nails koyar.
Alan Moore ve Brian Bollan 1998'deki Batman: The Killing Joke'da " karanlık " anlatımı sürdürdüler.
Radamel Falcao Garca Zrate ya da kısaca Falcao ( d. 10 Şubat 1986; Santa Marta, Kolombiya ), Kolombiyalı santrafor.
Gazetenin merkezi Bükreş'tedir.
Diğer yılanlarda olduğu gibi kral kobraların da havadaki kimyasal bilgiyi ( koku ) alan ve onu ağzın üst bölümünde bulunan Jacobson organına ileten çatallı dilleri vardır.
Kızıl kuyruksüren ( Herpestes smithii ).
Lord Voldemort ölmez çünkü hortkulukları vardır.
Cahit Kıraç, Diyarbakır'da dini bayramlarda halka beraber bayramlaşma törenleri düzelenmesi ve 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı'nda ilk kez bariyersiz şekilde halka birlikle bayram kutlaması uygulamalarıyla göze çarpmıştır.
1991 yılında çekilmiş China Moon aktör Benicio Del Toronun ilk üç filminden biridir aynı zamanda.
Proje T 24 tasarlandı.
OpenSSH 5.2 ise bu tür güvenlik açıklarına karşı davranışları değiştirilmiş bir şekilde çıkarıldı.
Fakat aynı zamanda imkansız bir aşkın pençesine düşecektir.
Lycosa tarantula günümüzde Tarantula olarak sınıflandırılan eklembacaklı ailesinden ayrı ve farklı bir ailedir.
Västra Götaland ili, Älvsborg ili, Göteborg ve Bohus ili ve Skaraborg illerinin birleştirilmesiyle kuruldu.
Ankara Arena 2010 Dünya Basketbol Şampiyonası için yapılmıştır.
Uluslararası Futbol Birliği Kurulu ( kısaca IFAB ), futbol oyun kurallarını belirleyen bir kurumdur.
Anti doğacılıkla yakın ilişkili bu anlayışa göre, toplumsal araştırma insanın kültürel değerlerine yoğunlaşmalıydı.
Kuskus, genellikle bir sebze veya et yahnisiyle birlikte servis edilir.
Kaplanlar yalnız avlanırlar ve birincil olarak geyik, yaban domuzu, gaur, ve manda gibi orta ve büyük boyutlu otçullarla beslenirler.
Farsça büyük değişime uğrayarak günümüzdeki halini almasına rağmen şu şekilde kategorize edilebilir: Eski Farsça, Orta Farsça, Klasik Farsça, Çağdaş Farsça.
1998 99 sezonunda başarısını sürdüren Anelka, yılın en iyi genç futbolcusu ödülünü almıştır.
Savitskaya 1987'de RKK Energiya uzay teknolojisi kurumuna baştasarımcı olarak atandı.
1989 Danny Michigan'daki ilk eğim stili yarışını kazandı.
Sarıgül, eğitimine Güngören Köyü İlkokulu'nda başladı.
Mesmer'in bu fikirlerinin ve uygulamalarının evrimi James Braid'in 1842'de hipnozu keşfetmesini sağlamıştır.
Philippe Mexès, Fransız defans ve orta saha oyuncusu.
Özellikle Konfüçyüsçü öğrencilerin çoğunun dahil olduğu toplumsal sınıf için önem taşıyan erdemlerdendir.
Jermaine, Tito, Randy ve Jackie Jackson, Jacksons olarak devam etti ve bir albüm daha, 1989'da 2300 Jackson Street ( unvanı takip özelliği, kendi kız kardeşleri ile birlikte altı Jackson kardeşler, yaptı Janet ve Rebbie ) dahildiler.
Claire Onun 6. hissinin güçlü olduğunu bilmeden Desmond'un yanına gider ve teşekkür eder, Par Avion bölümünde Claire bilim adamları tarafından işaretlenmiş göçmen kuşların geçişlerini farkeder.
1984'te Onze d'Or ödüllerinde, Platini'nin arkasında Gümüş Onze ödülünün sahibi oldu.
Dış ve iç tasarımı Toyota Stil Avustralya tarafından, Paul Beranger liderliği tarafından yapıldı.
Havana'da konuşlanan general, Küba halkına karşı bir katliam başlattı ve binlerce kişinin ölümüne neden oldu. 1896'nın sonuna kadar İspanyollar asileri uzak tutmayı başarmışlardı.
Çalışmaları Octavio Paz, Juan Rulfo, Severo Sarduy, Alberto Manguel, Claude Michel Cluny tarafından övüldü ve çok sayıda uluslararası enstitü tarafından ödüllendirildi.
1999 yılında Tv dizisi The X Files'ın 6. sezonundaki Monday adlı bölümdede yer alarak başarılı bir oyunculuk sergilemiştir.
Birbiriyle bağlantılı ama görece bağımsız Ankara ve İstanbul odaklı iki grubun birleşmesinde ve tek odaktan harekete geçmelerinde Ankara kökenli grubun önemli kesiminin Filistin dönüşü Diyarbakır'da yakalanması ( Şubat 1970 ) doğrudan etkili olmuştur.
Kossel aynı zamanda protein bileşimiyle ilgili önemli araştırmalar yaptı, bu çalışmaları protein molekülünün polipeptid yapısının keşfine öncülük etti.
Öpüşürlerken Jean anîden değişir ve Cyclops'u öldürür.
Sonunda Avignon'daki papalara karşı destek almak isteyen Bonifatius tarafından 1 Ekim 1413'te Almanya kralı olarak tanındı.
Moira'lar: Kader tanrıçaları.
Babasının Hannover kralı olduğu 1837'ye değin İngiltere ve Berlin'de yaşadı.
Film, Litvanya'da çocukluk yıllarındaki Hannibal Lecter'dan Fransa da ki gençlik yıllarına ve oradan da Kuzey Amerika'ya varışını içeren bir dizgiye sahip.
Okul 1957'de yapıldı ve ilk mezuniyet sınıfı 1958'deydi.
2011 itibariyle Cnn Türk'te Beni İkna Et adlı üniversiteler arası münazara yarışmasının sunuculuğu ve modaratörlüğünü yapmaktadır.
Pilatus'un hayatı hakkındaki bilgilerin çoğu İncil'den gelmektedir.
Jeotermal ( jeo yer, termal ısı anlamına gelir ) yerkabuğunun çeşitli derinliklerinde birikmiş ısının oluşturduğu, kimyasallar içeren sıcak su, buhar ve gazlardır.
Yolcu sayısında rekor 9 Mart 2013'da 8486 milyon ile kırılmıştır.
Romantik nitelikli ilk dönem yapıtlarının ardından yüzyıl sonlarına doğru daha gerçekçi bir anlatıma yöneldi.
Bu çekişme Agrippina'nın annesinin kocası Germanicus'un ölümünün ardından Tiberius'a yönelik eylemleri ve Tiberius'un bu eylemlere karşılık olarak verdiği cezalara kadar uzanıyordu.
Zeytinyağlı Yaprak Dolması is a 1995 musical album by Grup Vitamin.
Son büyük icraat olarak, Latin ve Sabinlerden alınan ganimetlerin de yardımıyla Capitol Tepesi'ne Jüpiter onuruna Optimus Maximus'u inşaa ettirmiştir.
1963'te Merkez Birliği az bir farkla seçimleri kazanınca başbakan oldu.
Baraj 4983 hektarlık bir alana sulama hizmeti vermektedir.
Karayiplerin Neo Tano uluslarından olanlar, deniz kızlarına Aycaya adını vermişlerdir.
Montillana, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin en çok nüfusa sahip olan ve güney sınırında bulunan, Endülüs otonom bölgesine bağlı sekiz eyaletinden Akdeniz'e kıyısı bulanan Granada'ya bağlı 169 belediyeden biridir.
1569 yıllarında İmparator II. Maximilian Prater adı verilmiş ormanlara yakınlığından dolayı kurduğu av köşküde zamanla şimdiki Jägerzeile adlı bölgenin kurulmasına önayak olmuşdur.
Ericsson Globe'un inşaası iki buçuk yıl sürdü.
Sogn og Fjordane ( Norveççe: Sogn og Fjordane ) Norveç'in batı kıyısında bulunan eyalettir.
Britanya Kolumbiyası sınırından başlayarak kuzeybatı yönünde Peel Nehri platosu ve Porcupine Nehri havzasına doğru 800 km boyunca uzanır.
Greenwich Village'in büyük gey ve lezbiyen nüfusuna rağmen barların dışında bunların taciz ya da tutuklanmaya uğramadan toplanabildikleri çok az yer var idi.
I'll Be There For You, rock grubu Bon Jovi'nin " 1988 çıkışlı dördüncü albümleri New Jersey'nin onuncu şarkısıdır ve albümden yayınlanan üçüncü şarkıdır.
Kan/plazma glükoz düzeyinin hemoglobin A 1 c değerine çevrimi ( İngilizce ), Hemoglobin A 1 c değerinin kan/plazma glükoz düzeyine çevrimi ( İngilizce ). Normal hemoglobin A 1 c değeri %3 ile %6 aralığındadır.
Tropojë Arnavutluk'un otuz altı ilinden biridir.
Babası tanınmış astonomi bilimcisi Harlow Shapley idi.
NGC 87, Anka takımyıldızı bölgesinde Robert Dörtlüsü'nün parçası olan gökada.
Zamanının çoğunu, saraydan ziyade saray arazisi üzerinde bulunan Le Petit Trianon Şatosu'nda geçirmeye başladı.
2007 yılında Monaco'ya transfer oldu.
S.P. gitaristi Blackie Lawless'in stüdyosunda ilk albümlerini kaydettiler.
İlk başlarda disko, diskotek olarak adlandırılan bu mekanlar günümüzde gece kulübü ya da sadece kulüp olarak adlandırılır.
Çocukluğunun ilk yılları İskeçe'de geçti.
Lizbon bölgesine bağlı Büyük Lizbon altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Loretto, Tennessee'de büyümüştür.
Thomas Telford tarafından tasarlanmış ve uygulanmıştır.
2009 Dünya Su Sporları Şampiyonası'nda dalma müsabakaları, 17 25 Temmuz 2009 tarihleri arasında Roma, İtalya'da düzenlendi.
1982 yılında Laz Uşağı ile adlı ilk albümünü çıkardı.
Büyükorhan Barajı, Bursa'da, Cuma Deresi üzerinde, sulama amacıyla 1986 1992 yılları arasında inşa edilmiş bir barajdır.
Fırat nehri Araban'ın Şanlıurfa ili ile doğal sınırını çizer.
) ABD'li iktisatçı.
Richard A. Knaak tarafından yazılmıştır.
Soyluların portlerini yapan iyi bir ressam olarak ünlendi.
İki hayvan da Solenodontidae familyasında yer alan tek hayvanlardır.
Avustralya sahillerinin detaylı haritalarından birini oluşturan ilk kişilerden biridir.
Williams'a maçtan önce tecrübesinden ve sıralamadaki yüksekliğinden dolayı kesin favori gözüyle bakılıyordu.
Bazı kaynaklar Justin'in bu tereddünün yapmacık olduğunu ve daha önceden sadece imparatorun giyebilecegi erguvan renkli giysilerin Justin için hazırlandığını bildirirler.
Ama Rogue ( Jet Li ) izini kaybettirir, ta ki 3 yıl sonra Çin mafyasının lideri Chang ile Japon Yakuza patronu Shiro arasında kanlı bir savaş başlatmak üzere tekrar ortaya çıkana kadar.
Bu yüzden I. Darius Atina ve Eretria'ya, " kendi işleriyle ilgilenmeleri " uyarısını yeterince ağır bir biçimde yapmaya karar vermiştir.
Jackson yıllar sonra bu süreç için: " Evimizde bile kendimi yalnız hissediyordum.
Asystel Novara ile 2006 yılında Top Teams Kupası, 2009 yılında Avrupa Konfederasyon Kupası şampiyonluklarına ulaştı.
Ati HD 3000 Serisi ile Rakibi GeForce u zorlayamadı.
Serinin bundan sonra çıkacak ilk geniş kapsamlı oyunu Guitar Hero III'tür.
Kulüp Kıbrıs Futbol Federasyonu'nun kurucu üyesi ve Kıbrıs Ligi'nin ilk kez düzenlendiği 1934 35 sezonunda mücadele eden takımlardan biridir.
Filmin sonunda Lady Tottington ile Wallace'ın mutlu anları görünemektedir.
Belçika Kadın Millî Futbol Takımı Belçika'yı uluslararası alanda kadın futbolunda temsil etmektedir.
Ayrıca DVD ve Blu ray formatlarında yayımlanan albümün yönetmenliğini Danny B. Tull ve Stephane Sennour yaptı.
Halifax, Kanada'nın eyaletlerinden biri olan Yeni İskoçya'nın başkentidir.
Derin okyanus hendekleri, okyanus tabanlarının küçük bir bölümünü oluşturmasına karşılık çok önemli jeolojik yapılardır.
Molibden sülfür ( MoS 2 ) özellikle yüksek sıcaklıklarda iyi bir yağlayıcıdır.
Emrah'ın babası otoriter bir insandır ve tek oğlu Emrah'ın dışında dört kız çocuğu daha bulunmaktadır.
İpek üreticilerinin eğitimi ile görünmeye başlayan ihracat için fazla miktarda üretim yapılması ilk olarak M.Ö. 3 yy. de " kavgalı imparatorluklar döneminde " gerçekleşmiştir.
Çarın 13 Nisan 1605 günü beklenmedik ölümü Dimitri'nin önündeki son engeli de ortadan kaldırır.
Kanada'dada Eylül'de serbest bırakıldı tamamı tüm ülkede sansürsüz olarak yayınlandı ve oldukça popüler oldu.
Teorik olarak, gaz içerisine daldırılmış iki paralel düzlemsel elektrod arasındaki boşalma gerilimi, gaz basıncı ve elektrodlar arası açıklığın fonksiyonu olarak, Paschen eğrisidir.
6 7 Ağustos gecesi gerçekleştirilen çıkarma ile bu birlikler Kocaçimentepe Conkbayırı hattından Çanakkale Boğazı'na ulaşacak ve savunmadaki Osmanlı kuvvetlerini çembere almış olacaktır.
Belçika " da lisede oyunculuk eğitimi almıştır.
Araştırmacılar; akademi, endüstri, hükümet ve özel kurumlar adına araştırmalar yapabilir.
Genelde tek yöne ve tek halat dolaşımlı olan teleferik sistemleri iki ve daha fazla çelik halat ile de tasarlanmaktadır.
Önceki albümleri Definitely Maybe ile önemli uluslararası başarılar elde eden grup, 1995 yılında çok geçmeden ikinci albümlerinin kaydına başladı.
Çay şekerinden yaklaşık 500 kat daha fazla tatlandırıcı özelliğe sahip olan sakarin, herhangi bir besin değeri taşımamaktadır.
Issız olan Rose adası bir atoldür ve Tutuila'nın yaklaşık 400 km doğusundadır; bir başka atol olan ve Tutuila'nın 450 km kuzeybatısında bulunan Swains ise özel mülktür.
Daha önce Feridun Bahçeleri olarak anılan bölge bundan sonra Emirgan Korusu olarak anılmaya başlanmıştır.
Öncelikle batılıların okuldan kurtulmasını, Birleşmiş Milletler görevlilerinin çekilme emri takip eder.
O zamandan beri, Tarımdan Sorumlu Devlet Bakanlığı, Başbakanlık, Paris Belediye Başkanlığı ve son olarak da Fransa Cumhurbaşkanlığı görevlerinde bulunmuştur.
Hayranları hastanenin dışında buluştu ve dua ederek, mumlar yaktı.
Lato, aynı zamanda Polonya adına 1972 Yaz Olimpiyatları'nda altın madalya ve 1976 Yaz Olimpiyatları'nda da gümüş madalya kazandı.
Tahta dışında ebonit'ten üretilen modelleri de bulunan obua, üstten alta doğru genişleyen konik bir biçeme sahiptir. üst alt ve gövdelerle " kalak " denen orta bölüm olarak üç parçadan oluşur.
Riudarenes, Girona, Katalonya doğumlu oyuncu, 2003 yılında dokuz yaşındayken Barcelona gençlik akademisine katıldı.
Chiang Mai ilinde doğan Yingluck Shinawatra, Chiang Mai Üniversitesi ve Kentucky Devlet Üniversitesi'nden kamu yönetimi master yaparak lisans derecesini aldı.
Modernizme göre 20. yüzyılın ortaya çıkardığı yeni değişiklikler ve yenilikler kalıcıydı, aynı zamanda yeni oldukları için " iyi " ve " güzeldi " ve toplum dünya görüşünü bu öngörülere göre gözden geçirip uyarlamalıydı.
Y kromozomu daha kısa olduğundan X kromozomuyla karışmaz.
Baterist ve geri vokalist olarak The Drifters, Tom Jones, Billy Ocean, José Feliciano ve Platters gibi sanatçı ve gruplarla çalıştı.
George Enescu ya da Georges Enesco, Rumen kemancı, besteci ve orkestra şefidir.
Hikaye, Gizli Krallık'ta barış için insanlar ve hayvanların savaşı hakkındadır.
Bu buluşu Paris'te bir fuarda gören şehrin iki tüccarı tarafından Hammerfest'e getirilmiştir. 2.
Ama aynı zamanda Beagle Boys'u da kirli işlerini yapmak için zaman zaman işe alırdı.
2 senelik sözleşme imzalayan Özer, uzun yıllar sonra Süper Lig'de forma şansı buldu.
Vefat ettiği 2012 yılına kadar mesleğini sürdürdü.
Djibril kardeşleri Nma, Damaye, Abou, Fode, Seni ve Hamed'den sonra ailenin yedinci ve son çocuğuydu.
Klasik doğu retoriğinin bilginleri konuşma biçimini iki ana kategoriye bölmüşlerdir: Şema ( Yunanca schma'dan, biçim veya form ) içinde alışılmış veya kabul edilmiş sözcüklerden bir sapması olan konuşma biçimidir.
Dünyaca ünlü Expo fuarı 2000 yılında burada yapılmıştır.
Mediastinoskopi, toraks hastalıklarında, mediastinal tümörlerin tanısında kullanılan ( biyopsi almak yoluyla ) kullanılan bir yöntemdir.
Toprak gövde dolgu tipi olan barajın gövde hacmi 1156.000 m, akarsu yatağından yüksekliği 4400 m., normal su kotunda göl hacmi 870 hm, normal su kotunda göl alanı 069 km'dir.
Ayetullah Humeyni taraftarlarının İran'daki devrimini bölgede yayma amacı da taşıyordu.
Yorgo Seferis 20. yüzyılın önemli Yunan Şairlerinden.
Sabahleyin kamp yerinin çevresini muhafızları olmadan gezintiye çıkan Wellesley 3 Fransız süvarisinin saldırısından orada bulunan Onbaşı Richard Sharpe sayesinde kurtulur.
Üç erkek kardeşi tek başına babası tarafından büyütüldü.
Poje daha önce Alexandra Nino ve ile Alice Graham birlikte kaymaktaydı.
Yönetmenliğini yapan Sermiyan Midyat hem senaryosunu yazmış hem de başrolünü üstlenmiştir.
Ancak gömülen kuklaların arasında bulunamayan tek kukla Jamie'nin evine gönderilerek, ölümüne sebep olan kukladır.
Bunun ardından Mısır Temyiz Mahkemesinin, Başbakan Hişam Kandil'in, 1 yıl hapsine ve görevinden alınmasına hükmettiğini duyurdu.
George Gamow ( 4 Mart 1904 19 Ağustos 1968 ), Rus asıllı ABD'li fizikçi ve kozmolog.
Şehri Bizanslılar aldığı için o zamanın savaş kurallarına göre Haçlı orduları şehri talan edemediler.
Boca Juniors'da ve Benfica'da gösterdiği performansla; iki ezeli Manchester takımı; United ile City, Liverpool, Napoli, Anzhi gibi takımların transfer listesine girmeyi başardı.
Ancak 1984'te ortaya çıkan bir olay herkes için hayal kırıklığı oldu.
Belgesel olarak " Carium " beldesi ilk defa 991de tarihli bir belgede ve sonraki 998 ve 1014 tarihli belgelerde ismi geçmektedir. 1080de belde Savona ile bir kardeşlik paktı antlaşması imzalamış ve bu pakt 1120, 1188 ve 1194de yenilenmiştir.
Ayrıca bu kuvvetler, geniş alanda yetkileri bulunan kolluk kuruluşlarına da, bölgelerinde meydana gelen olaylarda yetkileri çerçevesinde yardımcı olurlar.
Bunun üzerine Avusturya'da 12 Mart 1938'de plebist yapılması kararlaştırılmıştır.
Mayıs 1944'te Tito'nun karargahına yönelik son Alman saldırısını da atlatan Partizanlar, sonraki aylarda işgal kuvvetlerini Sırbistan'a doğru geriletmeye başladı.
Genetik olarak, ebeveyninin tıpkısı olan döllere klon denir.
İlçe sınırları içindeki Hazar Gölü çevresinde TURPOL Turistik Tesisleri, Mavi Göl Otel, D.D..
Kendisi gibi müzisyen olan Aykut Gürel ile tanışıp 1989'da Gürel'le evlenen sanatçı, eşi ile 2002 yılında adını kızları İrem Gürel'den alan İrem Records'u kurdu.
Desjardins, 2006 Juno Ödülleri'nde Yılın Sanatçısı ve Yılın Pop Albümü dallarında aday gösterildi.
Shao Kahn Sonya'yı bırakır ve Johnny'i rehin alır ve boynunu kırarak Johnny'yi öldürür.
Çocuk yatarken bile kemanından ayrılmaz.
Kahin ona kızı Danae'nin bir erkek çocuğu olacağını ve bu çocuğun onu öldüreceğini söyler.
Geleneksel olarak, falanksın Roma ordusuna getirilişi kentin sondan ikinci kralına, Servius Tullius'a ( MÖ 578'den 534'e dek hükmetti ), yorulur.
Ancak Ahmed Sencer Selçuklu dünyasının en kuvvetli hükümdarı olarak hüküm sürmeye devam etti.
Bu tip makinaların öncülü olan Savery'nin buhar makinası verimsiz olduğundan fazla kullanılmadı fakat kendinden sonra gelen makinalar için temel teşkil etti.
Phineas Gage beyinle, özellikle serebral bölümlerle, ilgili ilgili 19. yüzyılın ortalarında yürütülen tartışmaları etkilemiştir ve beynin belirli bölümlerine gelecek zararın kişiliği ve davranışı etkileyebileceğini ortaya koyan ilk vakadır.
Korku Kapanı 2 veya orijinal adıyla Wrong Turn 2: Dead End, 2003 yapımı Korku Kapanı filminin devam filmi olan, yönetmenliğini Joe Lynch'in yaptığı 2007 yapımı korku filmidir.
Film Lüksemburg merkezli kurgusal bir banka olan IBBC'nin içinde bulunduğu yolsuzluğu soruşturan bir İnterpol ajanı ve bir ABD'li avukatın etrafında geçmektedir.
Lille'nin şehir merkezine 15 dakika uzaklıktadır.
2003 yılında şirket, web konferans şirketi Presedia'yı satın aldı ve flash tabanlı online işbirliği ve sunum ürünleri geliştirmeyi devam ettirerek, bu ürünleri Breeze adı altında markalaştırdı.
Albüm Amerikada yayınlanışının ilk haftasında toplam 625000 tane sattı.
Şarkısının ismi " Peace will come " adlı parçadır.
İlk gösterimini Cartoon Network ABD'de 23 Nisan 2010'da yapmıştır.
Jedi Konseyi'nin seçkin üyelerinden biridir.
Çekoslovakya Millî Futbol Takımı formasını giyen futbolcu, 19291934 yılları arasında 32 maçta millî takımda yer aldı ve bu maçlarda 7 gol attı.
Türkiye'de Nisan 1990'da 9. Uluslararası İstanbul Film Festivali'nde birçok ülkede olduğu gibi özgün adıyla gösterilmiştir.
Filmde gözüken tabloların çoğu aynı zamanda bir ressam olan Viggo Mortensen'in bizzat yapmış olduğu çalışmalardır..
Roket şeklindeki ödülün bağlandığı kaide ise Worldcon komitesinin sorumluluğundadır ve her sene tasarımı değiştirilir.
Patrick Donalé Vieira ( d. 23 Haziran 1976, Dakar, Senegal ) Senegal asıllı Fransız eski futbolcu.
Arthur, Hampshire, Winchester'da 19 ya da 20 Eylül 1486'da doğmuştur.
Kariyerine Klimarnock FC kulübünde başlayan Boyd, 2006 yılında Glasgow Rangers'a transfer oldu.
Almanya'da sağlık konusunda tereddütle şişelenmiş su almaya gerek yoktur fakat musluktan temin edilen suyun tadı değişiklik göstermektedir, bunlardan en iyi tada sahip olanları da kırsal bölgelerde olanlardır.
Antikalar yapıldıkları yer ve zamana göre adlandırılabilir.
Tiberius tarafından senato'ya iade edilen İmparatorluk görevleri ve sorumlulukları tahtın hakları olarak yeniden geri istendi ve Senato'nun gücü daha fazla sınırlandırıldı.
Tokyo 1950'lerden sonra ülke ekonomisine paralel bir gelişme göstererek hızla büyüdü ve bugünkü seviyesine ulaştı.
Arras Muharebesi ya da Birinci Arras Muharebesi, Fransız ve Alman orduları arasında 1 Ekim 1914 tarihinde başlayan çatışma.
Neuilly sur Seine'de doğan yazarın Windows on the World adlı romanı Max Pugh tarafından sinemaya uyarlandı.
Agiad kral soyu adını ondan aldığından, Agis'in tarihsel bir kişilik olduğu düşünülebilir. 4. yüzyıl Yunan tarihçisi Ephoros, Lakonia'daki Helos kentini zaptedenin ve kent halkını serf konumuna getirenin Agios olduğu söylenir.
Gruba ilk olarak alınmasının nedeni olarak ise grup arkadaşları, yaş olarak sadece Noodles'ın alkol alacak kadar yetişkin olduğundan bahsetmektedirler.
Kuruluşun oluşumu Tim Berners Lee tarafından 14 Eylül 2008 tarihinde Washington'da duyurulmuştur.
Kolay bulunmaları ve incelenebilmeleri nedeniyle, biyoçeşitlilik çalışmalarında karıncalar belirleyici türler olarak kullanılmaktadır.
Bu kadar çeşitli konuya sahip olması okyanus bilimcileri okyanusu anlamada, bir arada çalışmaya zorlar., Quaternary Bilimi Son 2.6 milyon yıl olan Kuaterner dönemini inceleyen bilimdir.
Bilgisayar terminolojisindeki dilbilgisi denetleyicisi yazılan metnin dilbilgisel doğruluğunu kontrol eden bir program veya bir programın alt parçasıdır.
Sinop, Türkiye Cumhuriyeti'nin Karadeniz Bölgesi'nin orta kesiminde bulunan Sinop ili'nin merkezi olan şehirdir.
Yukon Toprakları'nın güneybatısındaki St.
Türkler, ilk olarak milli bir alfabe olan Orhun alfabesini kullanmışlardır.
Çuvaldar boyu, 10. yüzyılda diğer Oğuz boylarıyla birlikte yurtlarından Mangışlak/Siyahkûh Yarımadasına göç etti.
Kısa sürede elde ettiği derecelerle 2010'da milli takıma davet edilen Emel Dereli, okullar ve kulüplerarası şampiyonalarda 30'un üzerinde Türkiye birinciliği elde etti.
Bu sebeple de Nusayrî i'tikadı ve inanışları erkeklerden oluşan bir topluluk içindeki sırlardan ibarettir.. İçki haram değildir.
Dünya'nın en büyük eğlence parkı ve önemli bir turizm merkezi olan Disneyland, sanatçının kahramanlarını yaşatan düzenlemeleri ve donatımlarıyla daha çok çocukların ilgisini çeken bir panayır durumundadır.
Country Universe " ten Kevin John Coyne şarkıya " B " verdi ve şarkı hakkında olumlu yorumlar yaptı.
Cinsiyet değiştirme ameliyatı, kadından erkeğe ya da erkekten kadına dönüşmek için yapılan tıbbi uygulamadır.
Ancak, Beckett'ın en fazla yeniden basılmış fotoğrafını tiyatro fotoğrafçısı John Haynes çekti.
Bebek, yönetmenliğini İhsan Yüce'nin yaptığı, 1979 tarihli Türk filmi.
Mesela, 50 mm çaplı bir teleskop 5 mm çaplı gözbebeğine oranla ( 50/5 ) veya 100 kat daha çok ışık toplar.
Anderson'un bedeni, ölümüne mütakip yakıldı ama dokusu ve saçı ile yapılan DNA testleri Anderson'un imparatorluk ailesi ile akrabalığı olmadığını gösterdi.
Boz yunusun vücudunun ön kısmı ve sırt yüzgeci görece oldukça büyüktür ama vücudunun arkası incelerek oldukça dar bir kuyruk ile son bulur.
Anthony " Tony " Popovic ( d. 4 Temmuz 1973; Sidney ), Avustralyalı eski futbolcu, antrenör.
Dört teklinin yayınlandığı albüm, dünya çapında büyük ilgi gördü ve uluslararası bir başarı elde etti.
2335 m yükseklikte, Raetia Alpleri'ndeki küçük göllerden doğar.
Walt Disneyin animasyon filmi Ayı Kardeş ( Brother Bear ) için yapılmış film müziği çalışmasıdır.
Candan Erçetin'le Beraber ve Solo Şarkılar, Candan Erçetin'in sunduğu müzik programı.
Günümüzde Orka balina olarak görülmez ( daha geniş anlamda tüm cetacean'ların balina olduğu geçeği dışında ) ve insanlar için tehlikeli değildir.
2 Mayıs 1954 tarihinde yapılan 1954 Türkiye genel seçimleri " nde TBMM'de görev yapacak 10. dönem milletvekilleri seçilmiştir.
Bir matematikçinin oğlu olan Fourneyron, 1816'da Saint Étienne mühendislik okulundan mezun olduktan sonta Le Creusot'daki demir fabrikasında çalışmaya başladı, sonra Alès ve Bessèges maden işletmelerinde görevlendirildi.
Fatih Sultan Mehmet, Çatalca'yı zorlu bir mücadele ile ele geçirdikten sonra, şehri Mihaloğlu Ali Bey'e bırakmış ve " Bu şehri Allah'a emanet ettim, " diyerek İstanbul'u kuşatmaya gitmiştir.
İngiltere'de 4 numara olmuş, Avustralya'da 1 numaraya çıkmış ve toplam beş hafta listede kalmıştır.
Fahri Celal Göktulga, Türk yazar ve hekim.
İsrail'de bir gelenek haline gelen bu ağıtlar Ağıtlar Kitabı'nda yazılıdır " der.
Meier hedeflerinden biri de dinozor temalı bir oyun gerçekleştirmek olduğunu söylemektedir.
1962 yılında " Something's Got to Give " adlı komedi filminde oynamaya karar verdi.
Gibbs'in çalışmalarının teorik altyapısı probleme geniş bir pesfektiften yaklaştığı için pek çok alana uygulanabilir.
Gothmog ise Minas Tirith'i kuşatacak olan ordunun Witch King'den sonra 2. komutanı oldu.
Concorde tek bir operasyon da 90000 litre yakıt tüketmektedir.
Bu albüm, hem gruba Avrupa çapında şöhret kazandırdığı hem de günümüzde hala bu müziğin atlama taşlarından biri olarak görüldüğü için ayrı bir öneme sahiptir.
Valerie çatlağı fark etmez.
Jankovi, Bali'deki Commonwealth Bank Tennis Classic turnuvasının çeyrek finalinde eski Dünya sıralamasındaki 1 numaralı oyuncusu Lindsay Davenport'a 6 4, 2 6, 6 2 setlerle üstünlük kurmayı başardı.
El Kaide savaşçıları da çatışma için mevzi ve siperlerine havan, roket atar ve piyade tüfekleriyle geri çekildiler.
Terry O'Quinn 59. Emmy ödüllerinde Lost dizisinde gösterdiği performans nedeniyle Drama dalında en iyi yardımcı aktör ödülünün sahibi olmuştur.
İhtiyaçlar neticesinde C 130 Hercules nakliye uçaklarından bir kısmı da 105, 40, 20 mm'lik toplarla donatıldı.
Sıralamalarda bir numaradaki Davenport'a iyice yaklaşmaya başladı, ama ona Indian Wells yarı finalinde 6 0, 6 0'la kaybetti.
1926 yılında Eskişehir'in, Sivrihisar, Mihalıçcık ve Seyitgazi olmak üzere üç ilçesi bulunmaktaydı.
Francesco Raffaele Nittoni ya da Frank Nitti, İtalyan asıllı mafyadır.
O sezon ligde 31 maça çıkan Sertan, 3 gol attı ve 7 asist yaptı.
Dead Can Dance, İrlanda kökenli Avustralyalı iki müzisyen olan Brendan Perry ve Lisa Gerrard tarafından 1981 yılında kurulan müzik grubu.
1 Kasım 2007 tarihinde Spiriç, Yüksek Temsilci Miroslav Lajcak'ın dayattığı parlamento reformlarını protesto etmek amacıyla istifasını sundu.
En güçlü döneminde ( 1650 1750 ), batıda Volta Irmağıyla doğuda Nijer Nehri arasında kalan bölgeye egemenliğini kabul ettirmiştir.
21 yaşındayken 1 yıl içinde 100'den fazla resim yaptı.
Karacaören 2 Barajı, Isparta ve Burdur'da, Aksu üzerinde, sulama ve enerji amacıyla 1988 1993 yılları arasında inşa edilmiş bir barajdır.
Aynı yıl içinde kendisine platin plak kazandıran ve önceki albümüne oranla daha iyi olan Darin albümünü piyasaya sundu. 2006'nın sonlarında " Break the News " adlı 3. albümünü çıkardı.
Filmin uyarlandığı Viking Kanı serüveninde bir cezalandırma unsuru olarak kullanılan ejderha ikonu dönemin teknik yetersizlikleri nedeniyle filme ahtapot olarak aktarılmıştır.
Genelde deri altı, göz, beyindeki kan damarlarının iltihaplanmasına yol açan, sebebi bilinmeyen, nadir görülen, bağışıklık sistemi ile ilgili bir hastalıktır.
Former Eazy Money ve Marc Storace'nin katılması ile grup ilk albümleri Metal Rendez vous'u 1980'de çıkardı.
Rikarudo Higa eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Perikles, Atina'nın imparatorluk içinde hakimiyetini güçlendirmek için MÖ 450 yılında Klerukya olarak bilinen yarı koloni yerleşmeler oluşturma politikası geliştirmiştir.
Marcus Antonius Gnipho, MÖ 1. yüzyıl'da Roma'da yaşamış olan Galya kökenli gramer ve retorik öğretmeni.
Tom Doek, Çek futbolcu.
Burada Mercury şirketi ile anlaşıp " Aphrodite's Child " adını aldılar.
45 yaşında, çocukluk hayali olan yazarlığa adım atar.
4 Aralık'ta Sovyet avcı uçaklarından fırsat bulunabildiği kadarıyla yapılan hava keşiflerinde Kaşira'dan güneye de bazı Kızıl Ordu birliklerinin hareket halinde olduğu görüldü.
2001 2002 sezonunda Serie A takımlarından Chievo'ya transfer oldu.
Gözlem platformunun 1965 yılında açıldığı Brasilia Televizyon Kulesi'nin tamamlanması 1967 yılına kadar sürdü.
Düşmanın eline geçmemek için otağını ve hazinelerini harp meydanında bırakıp Tokat'a oradan da Konya'ya doğru kaçmaya başladı.
Houston adında çıkaracağını duyurmuştur.
2008 Avrupa Futbol Şampiyonası'nın resmi şarkısı, İspanyol şarkıcı Enrique Iglesias'ın hazırlamış olduğu, " Can You Hear Me " ( Beni duyabiliyor musun?
Joan Glasser ilr evli 4 çocuk sahibi ünlü yönetmen 89 yaşında Los Angeles'ta ölmüştür.
Rolls Royce Limited, İngiliz otomotiv ve havacılık firması Henry Royce 1904'te ilk otomobilini yaptı.
1997 seçimleriyle beraber oluşan Lionel Jospin Hükümeti'nde İçişleri Bakanı olmuştur.
Hands All Over Amerikalı pop rock grubu Maroon 5'ın üçüncü stüdyo albümü.
John Langshaw Austin ve John Searle, söz eylem kuramının en önemli temsilcileri kabul edilir.
Müttefik donanması büyük bir başarısızlığa uğradı; beş savaş gemisi batmış ya da ağır hasar görmüştü.
Quickly Disappearing is Santos'un üçüncü stüdyo albümü olarak Candyrat Records etiketiyle 31 Ocak 2012'de yayınlandı.
Büyük Sfenks'e Arapça verilen isim, Ebu el Hôl, " Dehşetin Babası " anlamına gelir.
İsa'da hem insani hem de tanrısal özellikler bulunmaktadır, bu özellikler Meryem İsa'yı doğurmadan önce de bulunmaktaydı İsa Tanrı olarak baba ile aynı özden, İnsan olarak da günahlar hariç insanlarla aynı özdendir.
1992'den itibaren The Royal Institute of Technology'de şehir planlama ve çevre eğitimi, 1995'de ise Stockholm Üniversitesi'nde Siyasal Bilimler ve Psikoloji eğitimi aldı.
Mustafa ( Memet Ali Alabora ) ve eşi ( Sibel Kekilli ) 5 yıllık evlidirler.
Messier 82 Büyük ayı takımyıldızı yönünde yaklaşık 12 milyon Işık yılı uzaklıkta bulunan, prototip bir gökada.
İspanyol oyuncu 2004 05 yılında Euroleague'de 11.6 sayı 3.4 ribaund, 2.6 asist ve 1.5 top çalma ortalamaları ile oynayarak kendi adına en iyi sezonunu geçirmiştir.
Günümüzde şehir merkezinin Kuzey Denizi kıyısında bulunmamasına rağmen, denize yakınlığı nedeniyle hala bir liman kenti olarak anılmaktadır.
1922'de tekrar İzmir'e döndü.
İsyancı müttefikler niyetlerinin yalnızca yıkıp dökmek olmadığını başkenti adı Italica'ya çevrilen Corfinium olan Italia adında bağımsız bir ülke kurarak gösterdiler.
Nerdesin ( 2004 ) Şappur Şuppur.
İslam, İslamiyet veya Müslümanlık, tek tanrı inancına dayalı en yaygın İbrahimî dinlerden biridir.
1752 yılında küçük oğlu Barnabas ile birlikte Joshua ve Naomi Collins çifti yeni bir hayata başlamak için İngiltere'nin Liverpool şehrinden Amerika'ya taşınırlar.
Çerokice ya da Çeroki dili kendine has bir alfabesi olan ve Beş Uygar Kabilelerden biri olan Çerokiler tarafından konuşulan İrokua dillerinden Kızılderili dili.
Ancak, radikallik ve muhafazakarlık kavramları da postmodern okumada anlam değişimlerine uğrar ya da başka bir deyişle bilinen anlam yapıları yapıbozuma uğratılır pek çok kavram ve kategoride olduğu gibi.
Ancak istenen sonuçlar gelmedi ve 20. haftada Daum ve Stuttgart yollarını ayırdı.
Kent 1949 yılından bu yana AB görüşmelerine ev sahipliği yapmaktadır ve Avrupa Konseyi, Avrupa Parlamentosu ve Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi burada bulunmaktadır.
Treonin, treonin kinaz adlı enzimler vasıtasiyle hidroksil grubundan fosforile ( Pi eklenmesi ) edilebilir.
Ron Harry'nin pek bir şey bilmediğini düşünmektedir.
Her bir cumhuriyet magistrası belirli anayasal güçlere sahipti.
Evde akrabaları ile kalan Tommy'ye önce psikopat kuzeni Kevin ( Paul Nicholas ) bolca eziyet eder, daha sonra da amca Ernie'nin ( Keith Moon ) cinsel tacizine maruz kalır.
Devletin içindeki kontrgerilla yapılanmasını araştırırken 24 Mart 1978'de Ankara'da kontrgerilla tarafından taşeron olarak kullanılan ülkücü İbrahim Çiftçi'ye öldürtüldü.
9 Kasım 1799'daki hükümet darbesiyle Fransa tarihinde yeni bir dönem başladı.
Ancak sezon sonunda ise Trabzonspor, Fenerbahçe SK ile aynı puanda bitirse de ikili averaj sonucunda şampiyon İstanbulekibi oldu.
Flaherty önceden yazılmış bir senaryo yerine o günün şartlarında teknoloji ve her şeyden uzak yaşayan Doğu Kanada İnuit Eskimolarının yaşayış biçimlerini, avlanmalarını, günlük hayatlarını aktarmıştır.
Bruno Nicolini ya da sahne adıyla Bénabar ( 16 Haziran 1969, Thiais ), Fransız şarkıcı ve söz yazarı, besteci.
Every Time I Die, 1998 yılında New York " ta kurulan 5 kişilik bir hardcore grubudur.
Genellikle müzeler veya sergiler için ısmarlanan dioramalar gerçek boyutlarında olabileceği gibi belli ölçeklerde küçültülerek de yapılabilirler.
Albümdeki " Step Up " ve " Killin'Me " parçalrının video kliplari çekilmitir.
Ama Huddersfield'de günümüzde en büyük istidam merkezlerinden biri 1992'ye kadar " Huddersfield Politeknik " adını taşıyan ve ondan sonra " Huddersfield Üniversitesi " olan yüksek eğitim kurumudur.
Günümüzde fotomontaj, sanatsal ve ticari amaçla kullanımı dışında, standart bir bilgisayar ve ücretsiz bir görüntü işleme yazılımı yardımı ile yapılabilen, ucuz bir halk eğlencesi haline dönüşecek kadar yaygınlaşmıştır.
Darbe sırasında başkan Allende intihar etti.
Kahramanmaraş, 21 Ocak 1920 11 Şubat 1920 arasında kurtuluş mücadelesi vererek şehri Fransız işgalinden kurtaran halkın kahramanlığı nedeniyle 5 Nisan 1925'te kırmızı şeritli istiklal madalyası ile ödüllendirildi.
İtalya'da 1991 yılında başarısız geçen bir kokain testinden sonra 15 ay boyunca futboldan uzaklaştırılmıştır.
Sin City ( 2005 ) filminden sonra daha fazla dikkat çekmiş ve başka filmlerle oyuncu olarak ortaya çıkmıştır.
Ancak Japonya ve Çin orduları da uçak gemisi yapımıyla ilgilenmektedir.
1948 yılında İtalyan Temsilciler Meclisi'ne üye seçildi.
Dolayısıyla, İmparatorlar II. İsaakios Angelos ve I. Andronikos Komnenos'un amca çocuğudur.
Gambart, sonunda O " na İngiltere " ye taşınarak diğer tıbbi görüşleri almasını tavsiye etti.
Procyon A olarak adlandırılan birincil bileşen, F tipi beyaz bir anakol yıldızıdır.
İzlanda Milli Futbol Takımı'ı teknik direktörülüğü de yapmıştır.
Kutup Yıldızı, dünyanın ekseni ile hemen hemen aynı doğrultuda olduğundan, diğer gökcisimlerinin aksine gün boyunca yer değiştirmez ve hep kuzeyi gösterir.
Ancak Draco, kendisinden beklenmeyen bir başarıyla okula bir grup Ölüm Yiyen sokar, Albus Dumbledore'u bulur, ancak Dumbledore'un kendisinin de tahmin ettiği gibi, ruhu henüz kirlenmemiş olduğu için onu öldüremez.
Burada Selahaddin Krala kendi eliyle bir bardak su verdi.
Hayatının büyük bir bölümünü Kanada'da geçirmiştir.
Bizans İmparatorluğu'nun son imparator eşidir.
" Yellow Dog Blues " ( W.C. Handy Great Blues Standard ) Nelson Riddle tarafından düzenlendi.
1959 tarihli aynı adlı Broadway müzikalinden uyarlanmıştır.
Sinir uyarılarının ( nörotransmisyon ) kimyasal iletim ajanı olarak asetilkolin ile ilgili yaptığı çalışmalar nedeniyle Otto Loewi ile 1936 Nobel Fizyoloji veya Tıp Ödülü'nü paylaştı.
Çoğu, dar ve uzun olan adaların Atlas Okyanusu'na bakan kuzeydoğu yamaçlarında kıyıya vuran dalgaların ve alize rüzgarlarının taşıdığı kumlardan oluşmuş tepecikler uzanır.
Yeni bir Türk devleti kurmak amacıyla 19 Mayıs 1919 yılında Samsun'a çıkan Mustafa Kemal Paşa, 25 Mayıs 1919'da Havza'ya gelmiş olup, 12 Haziran 1919'a kadar ilçede kalmıştır.
Büyük ihtimalle varlıklı bir aileye mensuptu ve açıkça iyi eğitim gördüğü anlaşılmaktadır.
The Illustrated London News daha ilk sayısında çok tutulmuştu.
Barbet Schroeder aynı zamanda filmin yapımcılarından biridir.
Fiat'ın kurucusu Giovanni Agnelli'nin torunu olan Agnelli refah içinde büyüdü ve dedesi tarafından aile şirketini yönetmek üzere özel olarak yetiştirildi.
Renoir esinlendirici bulduğu İtalya seyahatinden sonra yeni arayışlar içine girdi.
Arceniega İspanya'nın kuzeyinde otonom bölgelerinden biri olan Bask Özerk Bölgesi'nin Alava eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
10 yaşından önce iyi bir binici ve usta bir avcı olan Osman Batur, savaş sanatının inceliklerini 12 yaşında hizmetine girdiği Kazak Türklerinden olan Böke Batur'dan öğrenmiştir.
Şarkılardan Don't Let Go ( Love ), Amerika'da 2 numaraya kadar yükseldi.
Türkiye'de kredi kartlarına dair her türlü faaliyet BDDK tarafından denetlenmektedir.
Tsunade'nin yanına giderek ondan kendisini eğitmesini istemiştir.
Robert Boucher Jr. ( Adam Sandler ) küçüklüğünden beri insanlar tarafından salak muamelesi görmüş ve aşağılanmıştır.
MyBulletinBoard ( MyBB ) PHP ile yazılmış, MySQL veritabanı ile kullanılan eklentiler ile geliştirilebilen ücretsiz bir forum sistemidir.
Tokyo'nun 23 özel bölgesinden biridir.
Web kavramı, CERN'de bir bilgisayar programcısı olan Tim Berners Lee'nin HTML adlı bilgisayar dilini bulup geliştirmesiyle oluşmuştur.
Yazar romanı 1943 yılında kaleme aldı.
Avrupa'daki en eski arşiv binalarında biridir.
O " Lady Terbiyeni Takın " değil.
Bu katliam Nazi Almanyası'nın Yugoslavya işgalinden birkaç ay sonra gerçekleşti.
İridektomi ya ışığın geçmesini sağlamak, ya göz tansiyonunu azaltmak, ya da katarakt ameliyatı sırasında merceği çıkartmakta kolaylık sağlamak ve ameliyattan sonra irisin sarkmasını önlemek için yapılır.
Bu sürgünün amacı Tel Aviv ile Kudüs arasındaki stratejik açıdan önemli yolu güvenli hale getirmekti.
Pro League, Belçika'nin en üst düzey futbol ligidir.
Bu olaydan çok etkilenen André bir gün Oscar için canını feda etmeye yemin eder.
Hugh ve Tony adında iki de küçük kardeşi vardır.
Ayaklanmaya karşı ilk girişim Hanno komutanlığında Kartacalılar ve paralı askerlerden oluşan bir ordunun kurulmasıdır.
Gerilla hareketlerine olan bağlılığı ve devrimci mücadelelere olan desteği sürmüşse dahi, Fransa cumhurbaşkanı " sosyalist " François Mitterand'ın Latin Amerika danışmanı olmuştur.
Şadok ( İngilizcesi: shaddock ) Çin greyfurdu diyede bilinen pomelo ( latince: Citrus Maxima ) sedef otugiller ailesinin alt oymaklarından Turunçgillere bağlı citrus cinsinin bir türü olan ağaca ve meyvesine verilen addır.
UMD desteği yoktur; ancak 16 GB'lik bir dahili flash belleği vardır ve oyunlar PlayStation Network üzerinden satın alınıp, oynamak üzere istendiği zaman bu belleğe kaydedilir ( bellek miktarı 32 GB'ye kadar yükseltilebilir ).
Vukmir, iyi bağlantıları olan varlıklı bir porno yönetmenidir ve oyuncuları arasına, hiçbir görsel ya da fiziksel uyaran olmadan ereksiyon olabilme ve bunu sürdürebilme konusunda efsanevi bir yeteneği olan Milo'u da katmak istemektedir.
Andrés Manuel Lpez Obrador ( Doğum: 13 Kasım, 1953 ), AMLO ya da El Peje olarak da adlandırılıyor.
1930 yılında Turin Üniversitesi'nde Gleb Wataghin yönetiminde metallerin elektronik teorisi üzerine yazdığı tezle doktorasını tamamlamış ve ardından Fizik okumak üzere Almanya'ya önce Göttingen Üniversitesi'ne sonra da Leipzig Üniversitesi'ne gitmiştir.
Volvariella volvacea, saman mantarı olarak da adlandırılan bir mantar türüdür.
Kulübün eski üyelerinden Mark Twain'e göre Lotos, " kulüplerin asıdır ".
Bu yanlış kanısından yola çıkarak bu hücrelere " mastzellen " yani " besleyen hücreler " ismini vermiştir.
1935 yılında Paris Motor show'da tanıtılmıştırPeugeot 401 ve Peugeot 601 modellerinin yerine geçmiştir.
KC and the Sunshine Band, Amerikan müzik grubu.
Günümüzden 260000.000 yıl önce de yaşayan eğreltiotlarııun karbon devrinde büyük gelişme gösterdikleri ve jeolojik devirde özel mikroorganizmalarca mayalanması sonucunda maden kömürlerinin önemli bir bölümünü oluşturduğu saptandı.
Temmuz 2004'de, Afrika Birliği'nin Pan Afrika parlamentosu Güney Amerika'da Mitrand'a taşınmıştır.
İç meselelerde otonomisini teslim etmeksizin, Nepal dış müdahalelere ve saldırılara karşı İngiltere'den koruma garantisi almıştır. 1950'lerde, Nepal kademeli olarak açılmaya ve tarafsızlık ve bağlantısızlık politikaları yürütmeye başlamıştır.
Sezon sonunda Boston Celtics takımı, Los Angeles Lakers'i 1962 NBA Finalleri'nde 4 3'le geçerek üstüste dördüncü şampiyonluğunu kazanmıştır.
Böylece Mısır'da Ptolemaios hanedanı hükümdarlığı altında Mısır Hellenistik Dönem Firavunluğu'nu kurdu.
Sutura: Yalnız kafatasında görülen eklemlerdir.
Büyük çapta reklamı yapılan büyükbabasının İspanya'da kaçırılışından sonra Iglesias Miami, Florida'ya 1983'te 8 yaşındayken taşınmıştı.
Sporta=yes } }. Pichichi Ödülü sezonun en golcü oyuncusuna verilir. Kaynak: futbol. sportec ve Yahoo!
Abdülhamid Lahuri Babür İmparatorluğu'nda yaşamış ünlü tarihçi.
Görünümü sonraki zamanlarda kendisinde takıntı haline dönüşür; yine Xavier'in tesadüfen tanıştığı ve kendisine intikam alması için yardım edeceği, daha sonra görüş ayrılığına düşerek ayrılacağı Eric Lencer'in yanına Xavier'in izni ile geçer.
I 210: Shvetsov ASh 82 radyal pistonlu MiG 3 prototipi ( MİG 3 82 olarak da bilinir ).
Batı kültüründe tekrar kremasyon uygulamasına 1800'lerde dönüldü.
Windows Ortam Görüntüsü ( Windows Media Video WMV ), Windows işletim sistemi altında hareketli görüntüleri göstermek için Microsoft tarafından tasarlanmış teknolojiye verilen addır.
Mustafa Kalemli, Türk hekim ve siyasetçi.
Yazar René Tavernier'nin oğludur.
Kısa adı FISU olan Uluslararası Üniversiteler Spor Federasyonu ( Fédération Internationale du Sport Universitiare ), olimpiyatlardan sonra dünyanın ikinci büyük spor organizasyonudur.
28 Aralık 1912 tarihinde Darüşşafaka'da nöbetçi olduğu bir sırada kalp durmasından hayatını kaybetti.
18 Mart gecesi 45 yaşında öldü.
Kahramanımız Jake Green, bazen başına gelmedik olayları bile düşünen ve öyle olsa ne olurdu diye hayal etmesinin yanı sıra kafasının içerisinde Sam Gold diye bir adam oluşan aynı zaman garip bir şekilde asansör korkusu olan bir adamdır.
Sonuçta Manuel, Maria'yı seçti.
Başarısız olan Moncada Kışlası saldırısından sonra yakalanıp mahkemeye çıkartılan Castro kendi savunmasını kendisi yapmıştır.
Kaptanlık için gerekli cebir, trigonometri, denizcilik ve astronomi çalışan Cook, kısa zamanda dikkat çekti.
Filmde Jon Lovitzin bir repliği Hot Shots! ( 1991 ) filmine göndermedir.
İnsanlar birbirini Facebook'a çağırdı ve bu sayı 7 ayda iki katına çıktı.
Bölüm, Rich Moore tarafından yönetildi ve Jon Vitti tarafından yazıldı.
Osaka'ya yakın olması sebebiyle inşa edilmiştir.
Gençliği, doğru aktörleri seçmesi, en iyi personeli toplaması ve çok karlı filmler yapma konusundaki olağanüstü yeteneği için kendisine " Harika Çocuk " denmiştir.
Örneğin, anayanlı bir geniş ailede birey dayısını " baba ", dayı çocuklarını " abla " ve " ağabey " diye çağırabilir.
Karesi bey siyasetiyle memlekette Türk nüfusunu arttırdığı gibi İç Anadolu'da Mğolların zulüm baskısından kaçan Türklere de memleketinin kapılarını açtığından bu surette birçok nüfus da Karesi ilini hicret ile Karesi hükümetinin önemini arttırmışlardır.
Gözlemciler İsrail'in gözleri önünde gerçekleşen Sabra ve Şatilla katliamından Ariel Şaron'u sorumlu tutmuşlardır.
Eylül 1984'te, Fransa Cumhurbaşkanı François Mitterand ile, I. Dünya Savaşı sırasında Alman ve Fransız kuvvetleri arasında sert çarpışmaların yaşandığı Verdun'da buluştu.
Albüm Asya'da 1.5 miliyon adet satıldı ve iki sefer platin ödülü aldı.
Ödülleri arasında üç Altın Kelebek Ödülü ve iki Kral Müzik Ödülü bulunmaktadır.
X Men, Marvel Comics'in süper kahraman çizgi romanlarından sinemaya uyarlanan 2000 yılı ABD yapımı X Men serisinin ilk filmidir.
Jaeger'in deneyi modern duman dedektörleri için yeni bir yol açan önemli gelişmelerden biriydi.
2009 yılında UEFA Süper Kupası'nı kazanan Barcelona'nın teknik direktörü Josep Guardiola, Messi'nin gördüğü en iyi futbolcu olduğunu söyledi.
2008 Yaz Olimpiyatları'ndaki kadınlar 100 metre kurbağalama yarışmaları 10 12 Ağustos tarihleri arasında, Pekin Ulusal Su Sporları Merkezi'nde düzenlendi.
Tüm besteler grup tarafından; Someday şarkısının sözleri Ryan Peake, Chad Kroeger ve Mike Kroeger, diğer şarkı sözleri Chad Kroeger tarafından yazılmıştır.
Babası Roma'daki ilk sinemanın kurucusuydu.
Onları Mısır'ın en iyi bölgesine yerleştireceğini, Mısır'ın kaymağını yiyeceklerini söyledi.
Alkin sınıfının ilk üyesidir.
Tarih boyunca pek çok farklı devlet ve din faize yönelik yasal kısıtlamalar getirmiştir.
Brabham, sadece sekiz puan alabildiği 1987 sezonu sonuna kadar Ecclestone'un liderliğinde devam etti.
Grauel Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Rendsburg Eckernförde iline bağlı bölge. 5.73 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Daha sonralardan aralarına Spike'ta katılınca korkunç bir grup oluşturdular.
İlk solo albümü Are You Listening?
21 Aralık 2011 11 Şubat 2013 tarihleri arasında Enerji Kontrolü ve Çevre Ajansı Başkanı olmuştur.
2009 Dünya Halter Şampiyonası Erkekler + 105 kg, erkeklerin süper ağır sikletteki bu ( + 105 kg ) lık müsabakası 29 Kasım 2009 tarihinde yapıldı.
Haren'de üç tren istasyonu bulunmaktadır.
Asıl adı Gabriele Susanne Kerner ( d. 24 Mart 1960 ) olan Alman şarkıcı.
Bitkisel üretimi sınırlayan hastalık, zararlı ve yabancı otların zararından bitkileri korumak, bu yolla tarımsal üretimi artırmak ve kalitesini yükseltmek amacıyla yapılan tüm işlemlere bitki koruma ya da tarımsal mücadele denir.
Ndereba şu an Nairobi, Kenya'da eşi Anthony Maina ve 1997 doğumlu kızı Jane ile yaşıyor.
Bu sırada başkent Madrid'deki stratejik noktaları ele geçirecek ekip lideri General Torres Rojas radyo, televizyon ve iletişim merkezlerini ele geçirmeyi başaramayacak ve darbenin başarılı olduğunu ülkeye ilan edemeyecektir.
Nada! 1985 yılında yayınlanmış Death in June albümü.
Read daha sonra Delaware eyalet meclisine seçilmiş ve 1776/77, 1777/78 dönemlerinde oturum başkanlığında bulunmuştur.
İbn Kemal ( ed. Ahmet Uğur ), ( 1987 ) Tevarıh i Âl i Osman, İzmir: Kültür ve Turizm Bakanlığı Yayınları.
1973'de Fransa'nın Leibniz'in Mısır planını uygulamayacağı netleşince, seçmen prens Leibniz'i Londraya seçmen prensin kuzeninin de ona eşlik etmesiyleberaber gönderdi ilişkili bir görev için gönderdi.
Eşi Tim McGraw ile gerçekleştirdiği Soul 2 Soul II Tour 2006 tüm zamanların en büyük country müzik turnesi unvanını taşımaktadır.
Asıl adı Mladen George Sekulovich'tir.
Çünkü Yahudiler, ona kılıç, ok, tüfek, kurşun işlemez, hatta onu ateş yakmaz, suda boğulmaz diye itikat etmektedirler.
Bu kralın babası Bagrat Murat Suyu ile Aras nehri arasında bulunan dağlık bölgeyi Bizans'in krallık unvanını kabul etmesine karşılık Bizans'a vermişti.
Ateş böceklerinde lüsiferaz tarafından ışık üretimi gibi daha egzotik işlevler de enzimler tarafından yürütülür.
Oğlu Ivan Lola, Yugoslav Komünist Partisi merkez komitesi üyesi oldu, Direniş hareketine aktif biçimde katıldı.
Stam 1 na, Lemi Finlandiya kökenli metal grubudur.
Newcastle United'da en iyi oyuncu seçilmiştir.
Spike ise, belkemiğinde oluşan yarayı gizlice tedavi eder.
Rolex saatler genellikle seçkinlik simgesi olarak görülmektedir.
Caligula, işbirliğine yanaşmayan bir Senato ile karşılaştı ve göründüğü kadarıyla bu saçmalıktan çabucak sıkılarak, Yönetici olarak kendisine verilen gücün yardımıyla gelişi güzel bir şekilde hareket etmeye karar verdi.
Mlaga ( Malaka ) İspanya'da Endülüs Özerk Topluluğu içinde bulunan Mlaga ili merkezi olan ve bir belediye idaresi bulunan kenttir.
Tilbe Saran, Tiyatro, sinema ve dizi oyuncusu, seslendirme sanatçısı.
1988 yılında İran Irak Savaşının sona ermesinden sonra Kürt bölgelerinin önemi artmış, bu bölgelerdeki hakimiyet ciddi bir konu haline gelmiştir.
Sir Richard Edward Geoffrey Howe, Baron Howe İngiliz siyasetçi, bakan.
Şikago'ya dönen Sullivan oğlunu bir otelde saklar ve John Rooney ile buluşur.
Acıbadem semti, ulaşım açısından oldukça verimli bir bölgede bulunmaktadır.
Stormarn, Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde il.
Etoile Meydanı'na bağlanan 12 caddeye karşılık Atça'ya da 45 açı ile 8 simetrik ana cadde ve bunları dik kesen yüzlerce düzenli sokaklar yerleştirdi.
Aynı yıl Ben Affleck'in yönettiği Gone Baby Gone filminde başrolde oynamıştır.
Mustafa Balbay, 5 Mart 2009 Perşembe günü sabahı, Ergenekon soruşturması kapsamında ikinci kez gözaltına alındı.
Kalıtsal morfoloji ve fizyoloji yavaş olarak ayırılma incelemesi olan sistematik klinler üzerinde ilk yaziları yazmış ve 1950'de yazmış olduğu makale biyoloji biliminde kompüter uygulanmasına ilk örnek olmuştur.
Savaş sonrası yıllarda Irak'ın petrol sanayisindeki büyüme Basra'yı önemli bir petrol arıtma ve ihraç merkezine dönüştürdü.
Muhabbet Kuşları Büyük bir bölümü hapiste geçen komedi/macera/drama filmi.
Barok dönem müzisyenlerindendir.
Senarist olarak diğer önemli işleri Plunkett & Macleane ve Ripley's Game filmleridir.
Bu müzik türü aslen İngiliz punk rock ve post punk akımlarının önderliğinde ortaya çıktı.
Elizabeth'in ilk torunu ( Prenses Anne'in oğlu Peter Phillips ) 15 Kasım 1977'de dünyaya geldi.
1998'de One Hour by the Concrete Lake yayınlandı ve ilk albümden daha da olumlu eleştiriler aldı.
Colleen McCullough Robinson ( d. 1 Haziran 1937 ), en çok tanınan eseri Gazap Kuşları ( The Thorn Birds ) olan Avustralyalı yazardır.
Gerek bu tecavüze karşılık vermek, gerekse İsveç Kralı Demirbaş Şarl'ın Bender Kalesi'nden İstanbul'a gönderdiği yardım dileyen mektupları ve Rusya'nın emellerine set çekmek için Sultan III. Ahmed Rusya'ya savaş açtı.
Charlie bir pakta yarı sarhoş dolaşırken karşılaştığı bir kadına kur yapar; fakat kadının kocası Ambrose " un gelmesiyle zor durumda kalır.
DNA ayrıca streptavidin kaplı agaroz mikrokürelere, polistiren ve hatta paramanyetik boncuklara de bağlanabilir.
Ebû Amr ez Zeccacî Cüneyd Bağdadi'in sohbetinde bulunan tanınmış sûfilerdendir.
Hüseyin ve beraberindekiler Kerbela'da Yezid'in 4500'e yakın adamıyla karşılaştılar.
Tüm özelliklerin gerekmediği uygulamalarda, İletilen veri ( Transmitted Data: TxD ), Alınan veri ( Received Data: RxD ) ve Ortak toprak ( Common Ground: GND ) hatlarından oluşan en az 3 kablolu RS 232 bağlantısı kullanılabilir.
Believe Acoustic, Kanadalı şarkıcı Justin Bieber'ın Never Say Never: The Remixes ve My Worlds Acoustic'den sonra çıkarttığı üçüncü remiks albümüdür.
Mulanje, Afrika ülkesi Malavi'nin toplamda var olan 28 ilçesinden bir tanesidir.
Siyah uçlu resif köpekbalıkları birkaç yıl boyunca son derece küçük yuva aralıklarında güçlü site sadakati gösterirler.
1973 yılından beri kutlanan Arhavi Kültür ve Sanat Festivali ile ünlüdür.
Aralar İspanya'da sosyalist ve ayrılıkçı parti.
Avrupa Deniz Kuvveti ( EUROMARFOR veya kısaltılma şekliyle EMF ) deniz, hava ve amfibi harekatın yanı sıra verilecek görevin karekterine bağlı olarak gerektiğinde müşterek harekat yapabilme kabiliyetine sahip çokuluslu bir deniz kuvvetidir.
Holloway'in hobileri yelken, snowboard, dövüş sanatları, motokros ve gitar çalmaktır.
Filmlerin senaristleri Dan Aykroyd ve Harold Ramis, bu oyunun da senaryosuna katkıda bulundular.
Akşam ayini için kilise çanları çalmaktadır ve Beppe ve Canio köyün barına gitmek uzere ayrılırlar; Nedda yalnız kalmıştır.
Çukçiler'de olduğu gibi Sibirya Yupikleri'nde de klanlar arası düşmanlık ve savaş yaygındır.
Baykuş Ömer'e borç aldığı parayı geri vermesi için iki gün mühlet verir.
Avusturalya grup birincisi olarak olimpiyatlara katıldı ancak Gülüm, olimpiyat kadrosuna dahil olamadı.
Isael da Silva Barbosa ya da kısaca Isael Brezilyalı futbolcu.
Bu dönemde tek çıkan albüm " ABBA LP " grubun ilk on yılında kaydettiği en iyi şarkıları içeriyordu.
1952 yılında şantaja maruz kaldığı şikayetiyle polise başvurup eşcinsel olduğunu açıklayan Turing, eşcinsellik suçlamasından yargılanıp 1 sene boyunca kimyasal olarak hadım etme yöntemi olarak kullanılan östrojen iğnesi vurulmaya mahkûm edilmiştir.
2010 yılında alt liglerde oynayan Prates, 2010 ylı sonunda futbol hayatına son noktayı koydu.
Bu gölün büyüklüğünü hemen bir bakışta anlamayı güçleştirir ama etrafındaki manzara sayısını artırır.
Bu sayede Edirne Osmanlıya ait olmuşturOrhan Gazi Osmanlı Beyliği'ni yeni yasalar ve düzenlemeler sayesinde devlet yapmıştır.
1855'te Paris Evrensel Sergisi için Paris'e gelen arkadaşlarıyla Dünya YMCA'lar İttifakı'nın kurulmasında da rol oynadı.
Bazıları tarafından La Coubre gemisinin patlamasını düzenlediği de söylenmektedir.
2008 09 sezonunda takımının U 19 takımına yükselen Köse, 23 maça çıktı ve 4 gol attı.
İlk kez 9 Nisan 2005'te gösterilmiştir.
" My Sweet Lord " şarkısı 1963 tarihli Chiffons şarkısı " He's So Fine " a benzerliğinden dolayı dava edildi.
Günümüzdeki Hollanda'nın Zelanda Eyaletinin güney kesimi, Belçika'nın batısında Batı Flandre ve Doğu Flandre Eyaletleri ile Fransa'nın Nord ve Pas de Calais departmanlarını içine almaktaydı.
2007 İlk DVD kayıt, RSS ve Phishing süzgeçi gibi özellikleriyle tanınan Windows Vista satışa sunuldu.
Gambiya, meşrutiyet sistemi ile 18 Şubat 1965 tarihinde Büyük Britanya'dan bağımsızlığını kazanarak İngiliz Milletler Topluluğu üyesi olmuştur.
San Marino Millî Futbol Takımı ( İtalyanca: Nazionale di calcio di San Marino ), San Marino Futbol Federasyonuna bağlı olarak San Marino'yu uluslararası müsabakalarda temsil eden futbol takımı.
Tarkan, lise hayatına burada başladı ve Karamürsel İleri Musiki Derneği'nde eğitim alarak Türk Sanat Müziği hakkında bilgi sahibi oldu.
Bulgaristan Milli Futbol Takımı içerde olan maçları burada oynanmaktadır.
Merkezi ve en büyük şehri Marietta'dır.
Taksimlerinin yanında, taş plaklara kaydedilmiş çok sayıda eseri bulunmaktadır.
Fakat Haçlı ordusunun komutanı Piskopos Berthold bu muharabede ağır yaralanıp çok geçmeden öldü.
Batı dünyasında, Andrey Tarkovski tarafından İz Sürücü adı ile sinemaya uyarlanan " Uzayda Piknik " adlı romanları ile isimlerini duyurmuşlardır.
Atacı bu özellik ilk defa Charles Darwin tarafından İnsanın Türeyişi kitabında primatlarla ortak kökene dikkat çeken körelmiş bir özellik olarak dile getirilmiştir.
Jeroboam'ın iktidarlığının on sekizinci yılında Yehuda Krallığında başa Rehoboam'ın oğlu Abijah geçti.
California Institute of Technology, veya Türkçe karşılığı ile Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü, ABD'nın Kaliforniya eyaletinde, Los Angeles şehrinin Pasadena mahallesinde bulunan, bilim ve teknoloji dallarına ağırlık vermiş bir teknik üniversitedir.
Yesayan Dağlık Karabağ Millet Meclisi eski Başkanıdır.
Avrupa hükümdarlarının siyasal sorunları dolayısıyla seferin Katolik dinsel hierarşi içindeki kişilerin kontrolu altında yapilmasi ise zamanina gore realistik bir görüş idi.
Wilhelm Stuckart, Nazi Partisi avukatı, Alman İçişleri Bakanlığı devlet sekreteri ve daha sonra mahkum bir savaş suçlusudur.
Akdede, Sivas ilinin Zara ilçesine bağlı bir köydür.
Rahm Kota kalmak istese de Marek'in kesin ısrarı üzerine gemiye bindirilip kaçırılır.
Rakiplerini genellikle Stone Cold Stunner adını verdiği özel bir hareketle yener.
Messier 22 Yay takımyıldızı yönünde gökada şişkinlik bölgesi yakınında bulunan bir küresel yıldız kümesi.
Şaul, Amonitleri ve Filistinlileri yenilgiye uğrattı ancak Filistinlilerle yaptığı bir savaşta hayatını kaybetti.
The Annoying Orange, Dane Boedigheimer " nun ürettiği bir komedi internet şovudur.
Bağdat Üniversitesi, Irak'ın en büyük üniversitesidir ve Arap Dünyasının en büyük ikinci üniversitesidir.
2002 de Kayserispor a transfer olmuş ancak 2002 2003 sezonunda Yimpaş Yozgatspor " a kiralık olarak gönderilmiştir.
2008 Ekonomik Krizi, 2008 yılının son aylarında ortaya çıkan ve dünyanın birçok ülkelerini olumsuz yönde etkileyen ekonomik gelişmelerdir.
Bunların biri Kastraki'dedir, Kremasta'da olan ikincisi ise Avrupa'nın en yüksek toprak dolgu barajıdır.
Bad Wünnenberg, Almanya'da Kuzey Ren Vestfalya eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Bir yandan da Kudret'in ve Gülşah'ın vicdanı rahat değildir ikiside cinayeti işlediklerini itiraf etmek ister Gülşah Kudret'in itiraf etmemesi için karakolda bir tuzakla onu saf dışı bırakmıştır.
1982 ise Swansea yöresel idaresinin başkanına Lord Mayor ünvanı taşıma şerefi verilmiştir.
Superleague Formula; 2005 yılında planlanan ve futbol kulüplerinin sponsor firmalaranın desteği ile katıldığı motor sporları yarışıdır.
Gözlemlenebilir Evren'deki milyarlarca gök adadan sadece bir tanesidir.
Yerel Taliban liderleriyse bu planın tersini iddia etti ve gelen kuvvetlere karşı direniş yemini etti.
Diplomasını aldıktan sonra Atina'da memur olarak çalışmaya başladı.
Bu kültürler ile tarihi dönemlerdeki Türk, Moğol, Tohar ve Tibet kültürleri arasında bazı devamlılıklar görülür.
Karolinska Enstitüsü (; kısa adı: KI ), İsveç'te 1810'da kurulan eğitim kurumu; Avrupa'nın en büyük ve en prestijli tıp üniversitelerinden biridir.
Kaymakam ( Arapça ), İlçebay ( Türkçe ), Türkiye Cumhuriyeti yönetim sisteminde, ilçenin genel yönetiminden sorumlu olan, yönetimi ilçede aracısız temsil eden, ilçenin en büyük yönetimsel başı, kolluk yeri ve ilçedeki en yetkili devlet görevlisidir.
Kardeşi Wolfgang Amadeus Mozart ile birçok kez piyano düetleri çalmış, tarihin bilinen ilk ünlü kadın piyanistleri arasındadır.
Koalayı konu alan ilk Avustralya posta pulu 1930 yılında basılmıştır.
1996 97'de takımın başında olan Bob Hill'in görevine son verdi ve kendisi sahaya baş antrenör olarak indi.
Hodgkin lenfoması dışında da birçok türde lenfoma günümüze değin tanımlandığı için, 1982 yılında yetkeler, lenfomaları Hodgkin lenfoması ve Hodgkin dışı lenfoma olarak ikiye ayırmıştır.
Playofflar 20 Nisan günü başlayacaktır.; Doğu Konferansı...; Batı Konferansı..... En Değerli Oyuncu:: Lebron James, Miami Heat.
Ancak köyün sağduyulu yaşlıları bu cesedin tanınmayacak durumda olduğunu ve Zapata'ya ait olmadığını yayarlar.
Savaşın mahvettiği hayatlar üzerine kurgulanan film, depresif ve çok az müzik içeren bir yapıya sahip.
Zor geçen bir 2013 14 sezonundan sonra ligi 17. sırada tamamlayarak 2. Bundesliga " ya düşmüşlerdir.
Joseph'in yerine, Rabbi Isaac Elchanan Teoloji Semineri destekçisi olan Ortodoks Hahamlar Birliği kurucusu Rabbi Shalom Elchanan Jaffe geçti.
Chalmers, araştırmalarında veya toplumda büyük başarılara imza atan üniversite dışından kişilere fahri doktora derecesi de vermektedir.
Olayı araştırdığında Eric amirinin Rusya için çalışan bir ajan olduğundan şüphelenildiğini ve bunun kanıtlanmasına çalışıldığını öğrenir.
Büyük bir kovalamacının ardından aynı adamı yani Dmitri'yi ( Jason Flemyng, ki aynı adam doktor kılığına da girmişti ) yakalar.
Listeriosis, zoonoz özellikte ve hayvanlarda ve insanlarda merkezi sinir sistemine ilişkin bozukluklarla karakterize bir bakteriyel hastalıktır.
1947 yılında Agnes, Budapeşte Üniversitesi'nde fizik ve kimya dersleri görmeye başladı.
Samuel Courtauld Topluluğu, Courtauld'un önemli bağışçılarını bir araya getirmek için 2007 yılında kuruldu.
Rosa Maria Varnhagenin ve yahudi hekim David Assur Assing'in ikinci kızı olan Ludmilla Assing, liberal bir aile ocağı'nda yetişmiştir.
1990 yılında piyasaya sürdüğü Soca Dance ve Soca City adlı hareketli latin ezgileri sergileyen parçalarındaki dans figürü dünyanın birçok yerinde zamanında büyük ses getirmiştir.
Jean de çocukluğunu geçirdiği eve gider.
2010 yılında Graham Turner ile yeniden çalışmaya başlayan Shrewsbury Town, 2011 2012 sezonunu ikinci sırada bitirerek League One'da ( üçüncü seviye ) oynama hakkı kazandı.
Kumalar Dağı'nda Türkiye'nin endemik bitkilerinden olan ve sadece Sandıklı'da yetişen Sideritis akmanii bitkisi bulunmaktadır.
200 m'de iki gümüş olimpiyat madalyası da olan sporcu, bu mesafede Dünya Atletizm Şampiyonası'nı üç kez kazanan tek kadın sporcu olmuştur.
Cumhuriyet tarihinin 25 lira değerindeki ilk madeni parası 1960 yılında, 5 liralığı ise 1974 yılında çıkarıldı.
İstanbul Aydın Üniversitesi Diş Hekimliği Fakültesi ( Çalışlar Caddesi ) ( Uydu Haritası ).
Şirket 1990'lı yıllara kadar Japonya'nın en büyük yayımcı şirketlerinden biri olarak çalışmıştır.
Mareşal Jukov'un 1. Beyaz Rusya Cephesi'nin kuzeydoğusunda Mareşal Rokossovski'nin 2. Beyaz Rusya Cephesi, Doğu Prusya Taarruzu'nu sürdürmektedir.
V, ABC televizyon kanalında 3 Kasım 2009 tarihinde başlayan ABD bilim kurgu televizyon dizisi.
The Paper Chase 1973 ABD yapımı dramatik filmdir.
Vault 87'ye giden oyuncu burada kendilerini devlet ilan eden Enclave'lere parçayı kaptırır.
Mannheim'da Charlotte von Kalb ile tanıştı.
Ancak buna rağmen 1452 yılında bir çarpışma yaşanmış ve Arnavut topraklarına gönderilen Osmanlı Ordusu İskender Bey tarafından püskürtülmüştür.
Orta Karadeniz'in şirin ilçelerinden biri olan Suluova Miladi ilk yıllarda " Arguma " ( Sulakyurt ) adıyla anılır.
Melbourne Victory FC, Avustralya'nın Victoria eyaletine bağlı Melbourne şehrinde kurulan ve A League'de mücadele eden profesyonel futbol kulübü.
Orada tanıştıkları Çinli Zhao'yla buluşup mücahitlerin yanında savaşan ( Mücahitlerin lideri Menendez hakkında bildiklerini yardım karşılığında anlatacağını söyler ) Woods, Mason ve Hudson Kravchenko'yu yakalarlar.
İngiltere'de Eton College'da ve Woolwich'teki Kraliyet Askeri Akademisi'nde öğrenim gördü.
Daha sonra grup arkadaşı David Desrosiers ile basçı/vokalist olarak gruba tekrar dahil oldu, Sugar Ray konserinde Chuck Comeau ile yeniden tanıştı ve eski okul arkadaşları Jeff Stinco ve Sébastien Lefebvre ile Simple Plan'i kurdu.
Dizinin başlangıcındaki tanıtım kısmında Tom Selleck'in Ekrana doğru bakarak kaşlarını kaldırdığı bir sahne bulunmaktadır.
Elmo Kalesi, Malta'nın Valletta şehrindeki kalelerden biridir.
Gizli oy 1872 Seçim Yasası ile kabul edildi ve adayların seçim harcamaları ciddi ölçüde azaldı.
Tarım kooperatifleri, çiftçilerin bazı ekonomik çıkarlarını korumak ve işletmelerinden daha fazla kar elde etmek amacını güderler.
Tarih boyunca Güneybatı Anadolu da varolan egemenliklerin, Akdenize özellikle Doğu Akdenize açılan tek ve önemli limanı olmuştur.
Günümüzde basılan Whitaker's Almanack gibi almanaklar tarihi karşıtlarına nazaran kapsamlarını ve içeriklerini genişletmişlerdir.
Ciro Ferrara, Virgilio Rosetta ve Giuseppe Furino ile birlikte 8 kez Serie A şampiyonluğu yaşayan 4 futbolcudan biridir.
31 Aralık 2005 senesinin Baden Württemberg Istatistik Eyalet Kurumunun resmi rakamlarına göre 307900 nüfusu vardı. % 225 ni yabancılar ( sadece tek yabancı vatandaşlığı olanlar ) oluşturmuştur.
Bitirici Hareket: Hallbuster ( Bulldog ). Bitirici Hareket: Snap Ab Suplex ( Fallaway Slam ).
Kitwe, Afrika kıtasında bulunan Zambiya devletinde bir şehirdir.
Bilgisayarlar ve bunlara bağlı olan disket ve teyp sürücüleri, yüksek kopyalama doğrulukları amaçlanarak oluşturulmuştur.
Futbola Aydınspor altyapısında başladı ve daha sonra " Anadolu Üniversitesi Spor Kulübü " alt yapısına geçti.
Şehirde " Daegu Bankası ", " Korea Delphi ", " Hwasung Corp. " ve " DaeguTec " gibi büyük şirketlerinin merkezleri bulunmaktadır.
Yerine Musul'da büyük oğlu I. Seyfeddin Gazi, Halep'te ise küçük oğlu Nureddin Mahmud Zengi geçti.
1929 34 arasında muhafazakar milletvekili olarak Victoria Eyalet Meclisi'nde görev yaptı.
Babası, Şeyh Ahmed Halid Efendi de bir hukukçuydu ve hem Kazasker hem de Bakan olarak hizmet etmişti.
2001 yılında The Practice dizisindeki rolü ile ve 2006 2009 yılında Lost dizisindeki Benjamin Linus rolü ile Emmy ödülü kazandı.
Orta Doğu Teknik Üniversitesi'nde de bölüm birincisi olmayı başaran Atalar, M.Sc ve Ph.
Orhangazi Anadolu Kız meslek Lisesi.
Köprü antik dönemin trafiğine göre büyük oranda güvenlik payı konarak tasarlanmıştır.
John Gormley, İrlandalı politikacı.
Yamato klanı Asya'ya çeşitli seferler düzenledi.
Seksenli yıllarda profesyonel bir şarkıcı ve oyuncu olduktan sonra, bir çoğu hükumet üyelerine olmak üzere pek çok konser vermiştir.
Gloria Stadyumu Romanya'nın Bistria şehrinde çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyum.
Antipatros Iolaus veya Iollas. denilen bir Makedon soylu oğullarından biri olarak doğdu.
Bu evlilikten 9 çocuğu oldu.
Ayak mantarı, ayaklarda oluşan bir mantar enfeksiyonudur.
Carpenter bir ses mühendisinin torunu olarak Kaliforniya'daki Van Nuys'ta doğdu.
2006 yılında Canadian Business dergisine göre Lavigne Hollywood'da yaşayan yedinci en zengin Kanadalıdır.
Grubun üçüncü albümü olan Three, 2003'ün sonlarında piyasaya çıktı ve BRIT Ödülleri'nde En İyi Albüm adayı olarak gösterilmelerini sağlayarak İngiltere albüm listesinde üç numaraya yükseldi.
11 Mayıs 2009 tarihli Time dergisinde en çok iz bırakan 100 insan arasında adı anılmıştır.
Bu mağara 1500 yıl boyunca preri mamutları tarafından kullanılmışdır.
Babası Kony Györgi Apponyi, İlerlemeci Muhafazakarların önderi idi ve 1846 48 arasında da başbakanlık yapmıştı.
İnşaat çalışmaları 27 Ekim 1944'de başlayan stat, Aralık 1947'de törenle açıldığında ilk isim olarak Estadio Chamartn seçilmiştir.
Piruz Dilenci 2000 yılında 3000 " e yakın imza toplayarak, Azerbaycan Cumhuriyeti Milli Meclisi'nin sonraki seçimlerinde yer almak amacı ile adaylığını koymuştur.
Husserl, kendi fenomenolojik yöntemini dayandırdığı " yönelimsellik " fikrini Brentano'dan alır ve onu geliştirmek suretiyle hocasında mevcut olmayan özgün bir yönelimsellik anlayışı sunar.
Tuğgeneral olarak 172. Zırhlı Tugay Komutanlığı, Kara Kuvvetleri Eğitim ve Doktrin Komutanlığı Eğitim Başkanlığı ve Kara Kuvvetleri Komutanlığı İç Güvenlik Daire Başkanlığı görevlerinde bulundu.
En eski belgelerden Brahmi yazısı tüm Hindistan'da milattan önce 3. yüzyılda Asoka Devangar:; döneminde kullanıldığı kanıtlanmıştır.
Film 19 Mayıs 2005 tarihinde vizyona çıkmıştır.
Bizden önce Xbox ve PS 3 konsolları için en güzel oyunu yapma gayesi hepimize pahalı gelmekteydi. şeklinde eklemiştir.
Ancak 1 Ekim 1993'de bu madalyanın Rusya Federasyonu'nundaki devamı olan Rusya Federasyonu Kahramanı Madalyası verilmiştir.
Schwingt freudig euch empor, Johann Sebastian Bach'ın 1725 yılında bestelediği, BWV 36 c numaralı din dışı kantatı.
19 Şubat 2009'da hizmete girmiştir.
Ak kanatlı toygar, toygargiller familyasına ait bir kuş türüdür.
Küçük yaşta anne babasını kaybettikten sonra Oscar'a oyun arkadaşı olması için Jarjeyes malikanesine getirilir.
Maracan Stadyumu ve Kurtarıcı İsa heykeli burada bulunmaktadır.
Bu motorlar aynı zamanda Audi 80'de önden çekişli olarak kullanılırken, bir Audi klasiği olan 4 ileri manuel şanzıman veya 3 ileri Otomatik şanzımanlı olarak satılıyordu.
Potasyum klorür kimyasal bir bileşiktir.
Şutruk Hanedanı'nın ikinci kralıdır.
Temmuz 2006'da ortalıktan beklenmedik bir şekilde yok olması onun intihar ettiği hakkında bir dedikodu yayılmasına neden olmuştur.
AB ekonomi üniversiteleri içerisinde Viyana Ekonomi Üniversitesi en iyi ikinci üniversite olarak gösterilir.
Burada Mikhail'in Rus mafyası için çalıştığını ve ayrılmak istediği için öldürüldüğünü öğrenir.
Genellikle göz kaslarını tutan geçici ya da kalıcı bir inme sonucunda da yaşanabilir.
Agüero finalde Fulham FC'ye karşı oynarken 116. dakikada Diego Forlan'a yaptığı asistle takımının maçı 2 1 ve UEFA kupasını kazanmasında büyük rol oynadı.
Hayati Çitaklar,.
Tibet'te Budizm farklı okullara ve yayılma alanlarına ayrılmıştır.
Felice ve Fortunato'dur. 1687 1702 arasında yeniden inşa edilen Monte Berico Bazilikası ve Valmarana Villası ( 1669 ) kentin dışındadır.
Hamas İsrail hedeflerine 87 roket ve havan mermisi attığını açıkladı.
Stephen'in geriye kalan tek oğlu William da Henry'ye bağlılığını ilan eder ve tahttaki tüm haklarından feragat eder.
2006 FIFA Dünya Kupası'nda Almanya Millî Futbol Takımı'nın kadrosunda yer almış, ancak Oliver Kahn ve Jens Lehmann gibi tecrübeli kaleciler nedeniyle forma şansı bulamamıştır.
Avusturya adına ilk maçına Mayıs 2006'da Hırvatistan karşısında çıktı.
1934 FIFA Dünya Kupası elemeleri, 1934 FIFA Dünya Kupası'na katılacak olan takımların belirlenmesi için yapılan ön turnuvadır.
Santa ( Dumanlı ) köyü; Gümüşhane ili ile Trabzon'un Arsin ve Araklı ilçeleri sınırınının kesişme noktasını oluşturan Yanbolu vadisinin 1000 2600 m rakımları arasında bulunmaktadır.
İlin alanı 3825 km olup bu ile bağlı olan 41 komün bulunur. 2009a kadar Bari ilinde 48 komün bulunmaktaydı.
Babasının adı Randy'dir.
Yumurtalıkların cerrahi operasyon ile alınması veya X ışınları ya da radyum ile yokedilmesi ile suni menopoz başlatılabilir.
Önce Yamucha ile çıkmış, daha sonra Dragon Ball Z serisinde Saiyan ırkının prensi Vegeta ile evlenerek Trunks ve Bra'nın annesi olmuştur.
Sawa, Japonya'ya takım kaptanı olarak turnuva boyunca liderlik etti ve takımın Dünya Şampiyonluğu'nu kazanmasında önemli bir rol oynadı.
Schleswig Flensburg, Başpiskopos Ansgar'ın da yoğun girişimleriyle 9'ncu yüzyıldan itibaren hristiyanlık dinine açıldı.
Gaga " Scheie " yi Germany's Next Topmodel da seslendirdikten sonra şarkı Almanya'da listeye 90. sıradan girdi.
" Hayat Buysa Ben Yokum " un Charles Richards tarafından çekilen klibi Fransız müzik kanalı MCM'de gösterildi.
İzmir Amerikan Koleji, ECIS ve CIS tarafından akredite edilmesiyle beraber öğrencilerine IB diploma programı vermektedir.
Bununla birlikte topluluğun karar alma mekanizmasının genişlemesi, ticari işlemlerde engel ve formalitelerin azaltılması ve daha ileri bir Avrupa Politik İş Birliği kurumu oluşturulması sağlandı.
Dönüşünün ardından, 1960'larda Irvin Allen'ın " Lost of space ", " Time Tunnel " ve " Lord of the Giants " gibi televizyon programları için müzikler bestelemeye başlaması ile Hollywood ile ilk teması gerçekleşmiştir.
İki ordu 21 Aralık 1832'de Konya ovasında Konya Muharebesi'ne giriştiler.
2 Ağustos 2012'de Mısır'da yeni Başbakan olarak göreve başladı.
Junge ise, Elbe nehrine ulaşmış olmasına rağmen, batıdaki Müttefik hatlarına yetişemedi ve bu yüzden Berlin'e geri döndü.
Bu hadisenin bastırılması için Rumeli Beylerbeyi Ferhad Paşa görevlendirilmişti.
Bağdadiler deyince akla gelen Hindistan'ın yanı sıra bu cemaate bağlı kişiler hem batı dünyasında hem de doğuda Yangon, Singapur, Penang ve Shanghai gibi liman kentlerinde ticarette etkin olmuştur.
Ana sayfa, internet sitelerinin kök adresinin browserlara girilmesiyle otomatik olarak yüklenen URL'nin genel adıdır.
Sergio Ahumada Bacho, Şili eski milli futbolcu.
Başlıca CNN, TNT, Cartoon Network gibi kanalları barındıran yayın şirketi TBS, Inc.
Kaleiçinde Büyük Edirne Sinagogu bulunur.
Bütün şüphelileri temize çıkaran Seo ipuçlarını takip ederek, ilk cinayetten kısa bir süre önce şehre gelmiş bir fabrka işçisine ulaşır.
Monkey D. Garp ( D ) Denizci, yardımcı Amiral, Luffy'nin dedesi.
Kongre muhalefet, Tirol KPÖ ve yerel seçimlerde büyük bir başarı kazanan Graz ve Steiermark KPÖ tarafından boykot edildi.
12 yıldır 2. ligde mücadele eden takım, 2007 2008 sezonunda playoff şampiyonu olarak Turkcell Super Lig'e yükselmiştir.
Amancio Gaona, halen ikinci eşi ile birlikte A Corua'da sıradan bir apartman dairesinde yaşamaktadır.
Wilhelm Josef Ritter von Thoma, I. Dünya Savaşı, İspanya İç Savaşı'nda ve II. Dünya Savaşı'nda hizmet eden Alman general.
Malielegaoi'nin mesleği ekonomistliktir.
Türk oyuncu grup karşılaşmalarında gösterdiği iyi performanslarıyla Euroleague Ekim ayının MVP'si seçilmiştir.
Hatta Papa'nın İmparatorluğa, Bizans'a ve Konstantinopolis Patrikliği'ne karşı bir hakareti olarak görülmekteydi.
Türkiye'nin hemen kuzeydoğusunda Artvin ve Ardahan illeri sınırında yer alır.
Ödül ilk kez Final Four MVP adında 1987 1988 sezonunda verilmiştir.
Kral III. Mswati'nin henüz 14 eşi vardır ve 23 çocuk babasıdır.
1975'de ise bu küçük eyalet Rio de Janeiro eyaletine bağlandı ve büyüyen Rio de Janiero eyaletinin başkenti Rio de Janiero şehir oldu.
Stacked 2008 İngiltere yapımı Jennifer Perrot'un yönettiği ve Bryony Ive tarafından yazılmış olan drama filmi.
Leonti Mroveli, ünlü Gürcü vakayinamesi Kartlis Tshovreba'nın pek çok bölümünün yazarı olarak ünlenmiştir.
Halk Koruma Birlikleri veya Kürtçe adından kısaltılarak YPG, Suriye'de ki sivil halklar tarafından kurulan ve aktif faaliyet gösteren Kürtler'in Suriye'den daha demokratik bir ülke kurarak ayrılmasını savunan Demokratik Birlik Partisi'nin silahlı kanadı.
Abisi Eddie Coles da daha sonra bas gitarist olarak Nat'in grubuna Eddie's adıyla 1936 yılında katıldı.
Toshack bir kez daha Don Balon ödülüne de sahip oldu.
1993 yılında Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığına geçti ve Hacettepe Üniversitesi'nden Bestecilik ve Orkestra Şefliği yüksek lisansı aldı.
Kaya gövde dolgu tipi olan barajın gövde hacmi 9000.000 m, akarsu yatağından yüksekliği 9500 m., normal su kotunda göl hacmi 24827 hm, normal su kotunda göl alanı 1300 km'dir.
Bütün boş zamanlarını sesini geliştirmek için harcayan genç Marie Ange, öğretmeninin denetiminde yakın zamanda iyi bir soprano sese sahip oldu.
CrossFit programları üyeleri tarafından yaklaşık 3400 üye salonda icra edilmektedir.
Poe karakterlere bu isimleri vererek, Antik Yunan trajedilerinin etkisini yaratmak istemiş olabilir.
İki farklı nehrin Curitiba şehri yakınlarında birleşmesinden oluşur.
2005 baslangıcında Hughie Thomasson grubu bırakır.
Anthony Mann ( San Diego 1906 Berlin 1967 ) Amerikalı sinema yönetmeni.
Kanada RPM listesinde 9 hafta 1 numarada kaldı.
Ayrıca bu eser günümüzdeki modern tıbbi araştırmalara benzer bilimsel metodolojinin ayrıntılarını açıklamaktadır.
Viyana'da geçen hüzünlü bir aşk öyküsünü anlattığı ilk ünlü filmi Liebeleida ( 1932 ) sonraki fimlerinin belirgin özelliği olan anlatım kusursuzluğunu ortaya koydu.
Juan Meléndez Valdés, İspanyol neoklasik şair.
Müzede 450000 sanat çalışması sergilenmektedir.
Buna nazaran, söz konusu dönem " Postmodern durum " ( Lyotard ) olarak adlandırılır.
Ancak Motiejnas daha sonra Brad Miller karşılığında Houston Rockets'a takas edilmiştir.
Bunun dışında Ahmed Hilmi'nin en ünlü eseri A'mak ı Hayal isimli romanıdır.
Seks oyuncağı, insanda cinsel hazı kolaylaştırma amacı bir cisim veya gereçtir.
Kendisi Fransa eski cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy'nin eşidir.
Kamboçya ve Tayland'da hem Hindu hem de Budist tapınaklarına wat denir.
Maç 1 0 Bayern Münih galibiyeti ile bitti ve Almanya Lig Kupası'nı Bayern Münih kazanmış oldu.
Arhavi kelimesinin kökeni belli değildir.
1981 NBA draftı'nda 6. sırada Chicago Bulls tarafından seçildi ve ilk 5 sezonunu burada geçirdi.
Yüklü mezonların ( bazen aracı parçacıklar yoluyla ) bozunmasıyla elektron ve nötrino oluşur.
Çoğu sadece mario adının popülerliğini kullanmak üzere piyasaya sürülsede orijinal Mario oyununa çok yakın olan oyunlar da çıkmıştır.
Nicolaus von Below, II. Dünya Savaşı öncesinde ve sırasında Alman Hava Kuvvetleri'nde bir subaydı.
Çocuk aktivist, kız çocuklarının eğitimi için verdiği mücadele dolayısıyla 2011 yılında Pakistan hükümetince verilen " ulusal barış ödülüne " layık görüldü.
20 yaşındayken porno filmlerde oynamaya başladı ve 23 yaşında porno film yönetmeye de başladı.
Atlas Okyanusu'ndaki deniz savaşları ise, Bismarck olayı dışında, Alman denizaltılarıyla müttefik deniz ve hava güçleri arasında sürmüştür.
Sülfonilüreler hemen hemen sadece tip 2 diyabetin tedavisinde kullanılırlar.
Malezya federal devletinin genç hükümdarı oldu.
Vaşaklar avların leşlerini yaprakların ve dalların altına saklarlar, ve yaklaşık 5 gün boyunca sakladıkları yere dönüp onun etinden beslenirler ( insanlara saldırdıkları görülmemiştir ).
1937 yılında Mirza Fethali Ahundzade Opera ve Bale Tiyatrosu'nda şeflik görevine davet edilir.
Ayrıca Etihad Havayolları Premier League ekiplerinden Manchester City klübünün göğüs logo sponsorudur.
Boone için adaya düştükleri andan itibaren en önemli şey Shannon'ı korumaktır.
Danimarkaya yerlaşmiş İzlanda'lı bir ağaç heykelcisinin oğludur.
José Mara Callejn Bueno ( d. 11 Şubat 1987, Motril, Granada ) Forvet veya orta saha mevkisinde oynayan İspanyol futbolcu.
Üstelik, futboldan başka jimnastik çalışmalarına da önem verildiği, bu yönelime rehberlik eden Suphi Bey'in büyük bir emek harcadığı da hayırla yadedilmektedir.
Zoya Anatolyevna Kosmodemyanskaya, Kosmodem'yanskaya olarak, bir Sovyet partizan ve Sovyetler Birliği Kahramanı idi.
Amerikan Futbol Ligi ( NFL ) takımlarından Jacksonville Jaguarsa ev sahipliği yapar.
Norman fethinin belki de en bariz göstergesi özellikle yönetici sınıflar arasında Eski İngilizcenin yerine Anglo Norman dilinin almasıydı.
Filmin basın reklamında şu söz kullanılmıştır: " O seni, sen olabilmek için öldürecek. ".
Schneider, Fransizkaner, HB gibi ünlü üreticilerin birahaneleri buradadır.
Hint Avrupa dil ailesi içinde özgün bir dildir.
Ayrıca Moskova'daki ABD Elçiliği sayesinde Yeltsin'in askeri komutanlarla kesintisiz görüşme yapması sağlanır.
Krummbek Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Plön iline bağlı bölge. 5.48 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Karakulaklarda diğer kediler gibi avlarını dişleriyle boğarak öldürürler.
1970'de başladığı teknik direktörlük kariyerinde ise Bayern Münih, Borussia Mönchengladbach, FC Barcelona, Borussia Dortmund, 1. FC Köln ve Schalke 04 takımlarında çalışmıştır.
Daewoo'nun otomobil üretimi yapan iştiraki " Daewoo Motor " dünyanın en büyük otomobil üreticisi ABD'li GM satın alınarak, diğer Daewoo iştiraklerinden ayrılmış ve " GM Daewoo " adını almıştır.
Ama İzzet Mehmet Paşa rahatsızlığını ileri sürerek bu görev gitmedi ve azledilip emekliye ayrıldı.
Altan Aksoy Türk millî futbolcu.
Orta Asya'nın " bozkır imparatorlukları " içinde Türk halkları daima belirleyici bir rol oynadılar; çoğu zaman bu imparatorlukların kurucu ve yönetici zümresini oluşturdular.
Nimesulid antikoagülanlarlabirlikte kullanılırken ihtiyatlı olunmalıdır.
Justus von Liebig ( 12 Mayıs 1803 18 Nisan 1873 ) tarımsal kimya ve biyokimya üzerine yaptığı çalışmalarıyla tanınan ve organik kimya üzerine yaptığı fikirlerle bilinen Alman kimyacıdır.
Major League Soccer 2007 sezonundan önce Toronto'daki Exhibition Place'deki yeni stadyum 62.5 milyon $ maliyet ile tamamlandı.
Birleşik Krallık'taki en büyük hitleri olan " The Greatest Cockney Rip Off " isimli şarkıları, Sham 69'un " Hersham Boys " şarkısının bir parodisiydi.
Daha sonra Spears dışarıda bir grup öğrenciyle jimnastik hareketleri sergilemektedir.
Eleştirmenler, samimi zina tasfirinin cezalandırılmamasına rağmen oyunu ahlaksız saymışlardı.
110 bin 994 kilometrekarelik yüzölçümüyle Avrupa'nın en büyük 16. ülkesidir.
TNK, 2001 yılında Teneke adıyla kurulmuş, ilerleyen dönemde TNK ismini kullanmaya başlamış Türk rock grubu.
Avusturyalılar kaybettikleri toprakları geri almaktadır.
Prova okuması matbaacılık ve yayıncılıkta, dizilmiş bir metnin, kağıt üzerine basılı prova kopyası yani prova üzerinde dizgi hatalarını saptayıp düzeltmektir.
ISBN 0 385 40985 0. Jones, Steve ( 2000 ) " Darwin'in Hayaleti Güncelleme ": Türlerin Kökeni. Ballantine Books.
Cenazesi Chelsea, Londra'daki Royal Hastanesi'nin bahçesinde eşinin yanında defnedildi.
Emmental peyniri, Genellikle İsviçre'de yapılan bir peynir türü.
2005 Yılından 2014 yılına kadar çalıştığı WWE şirketinde yaptığı işler ile tanınır ve kendisi " Modern Çağın En Uzun Saltanat Süren WWE Şampiyonu " ünvanına sahiptir.
Yunanistan'da MÖ 480 yılında başlayan Pers istilasının en kritik anıdır.
1927'de Fuerteventura ve Lanzarote ( sonra Las Palmas ili adını alan ) " Gran Canaria ili " ne bağlandılar.
İparralde ya da Kuzey Bask Ülkesi Fransızca: Pays Basque.
Türkiye tarafından kurulan kamplarda Kürt mültecilere sağlık, barınma ve giyim yardımları yapıldı.
Ardından Eylül 2008'de Korfu, Yunanistan'da ilk kez Avrupa Kriket Şampiyonası'na katıldı.
Dava Partisi'nin kilit isimlerinden bazıları aynı zamanda Orta Doğu'daki çeşitli hayır örgütleri ve sosyal örgütlerde de nüfuz sahibidir.
Alexandrea " Alex " Borstein Amerikalı oyuncu, şarkıcı, ses sanatçısı, yazar ve komedyen.
İlk olarak laptop ( dizüstü bilgisayar ) terimi 1983 yılında NEC UltraLite ve Compaq LTE model bilgisayarlar için kullanılmıştır.
Kaçkar Dağları başlıca üç bölüme ayrılır: Batıda Verçenik Dağı ve çevre zirveler, Merkezde Kavrun Dağları, Doğuda Altıparmak Dağları.
Eski tip hız kontrol üniteleri motordan bir vites sistemi ile yönlendirilir ve böylece sadece motor hızıyla doğru ilişkili olarak yakıt sağlanırdı.
QuarkXPress el ilanlarından karmaşık sayfa düzenleri gerektiren dergi, gazete, katalog ve benzeri basılı malzemelere kadar öncelikle her türlü yapıyı üretmek için bireysel tasarımcılar ve büyük yayınevleri tarafından kullanılmaktadır.
Edgar Rice Burroughs ( d. 1 Eylül 1875 ö. 19 Mart 1950 ), orman kahramanı Tarzan ve Mars maceracısı John Carter karakterlerinin yaratıcısı olan ABD'li yazardır.
Peygambersi hareketler sadece Yeremya kitabına has değildir.
Stade du Roudourou Ligue 2 ekiplerinden En Avant Guingamp'ın iç saha maçlarını oynadığı futbol stadyumu.
Aşir Atlı ( 1881 23 Ekim 1957 ), Türk asker, Kurtuluş Savaşı komutanı, milletvekili.
Cochran da dahil bütün androidler ölür.
Bazı motorlarda silindir içinde bulunan kızdırma bujileri denen küçük elektrikli ısıtıcılar, çalıştırmak için silindirleri önceden ısıtırlar.
Hailu Mekonnen ( d. 4 Nisan 1980, Arsi ) Etiyopyalı atlet.
Şehzade Bayezid ( d.1812 ö.1812 ).
Sovyetler Birliği ile Küba arasında imzalanmış olan bir yazılı anlaşmanın varlığının öğrenilmesi üzerine o sırada New York'a Birleşmiş Milletler toplantısına katılmak için gelen Küba delegasyonundan bu evrakın çalınması ihtimali belirir.
Seylan fili, Asya filleri arasında 2 ila 35 m.'lik omuz yüksekliği ve 2000 ila 3000 kg ağırlığı ile en büyük alt türdür.
2012 2013 sezonunda ise A takıma yükseldi.
" Tatlı Budala " filminde de fon müziği olarak kullanılmıştır., The Party Beste: Henry Mancini Sözler: Don Black, Nothing To Lose Beste: Henry Mancini Sözler: Don Black Seslendiren: Claudine Longet.
Her ne kadar finalde Schalke 04'e 2 0 yenilsede, rakibinin Şampiyonlar Ligi vizesi alması nedeniyle Almanya'yı tarihinde ilk defa UEFA Kupası'nda temsil etme başarısı göstermiştir.
Sarayköye bağlı toplam 4 belde ve 21 köy vardır.
" Lifeblood " sonrası vokalist James Dean Bradfield ve şarkı yazarı Nicky Wire solo albümleri üzerinde çalışmaya başladılar.
Erkeklere bu inançlar, en geç 19 yaşında öğretilir.
Mandalardan, diğer evcil sığırlardaki kadar fazla süt ve et elde edilemez.
Bilkent'ten mezuniyet eseri olarak Yunus Emre'nin bir şiiri üzerine Bilkent Gençlik Senfoni Orkestrası ve Bilkent Gençlik Korosu eşliğinde, orkestra şefliğini yine kendisinin üstlendiği dünya prömiyerini Bilkent konser salonunda yapmıştır.
Bir röpörtajı sırasında Quentin Tarantino şöyle demiştir: " Babamı hiç tanımadım, bilmedim.
Mart 2011'de Corrèze genel kurul başkanlığına tekrar seçilmesinin ardından, Hollande Sosyalist ve Radikal Sol Parti'nin cumhurbaşkanı adaylarını seçmede yardımcı olacağını açıkladı.
Kanal A, Akdeniz TV ve Kent TV diğer büyük yayın şirketleridir.
Öbür romanları: Annesinin hayat ve ölümünden esinlenerek yazdığı Margaret Ogilvy, Tommy and Grizel, Küçük Beyaz Kuş, Peter Pan Kensington Bahçelerinde Peter ile Wendy.
Rio Ave FC, Portekiz'nın en üst düzey futbol ligi olan Portekiz Süper Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.
Tanrı yerine iç deneyi, masumiyet yerine günahkarlığı, kesinlik yerine imkansızı, cinsellik yerine erotizmi ve pornografiyi, iyilik yerine kötülüğü, huzur yerine tehlikeyi öne alarak yeniden düşünür.
Alucard'dan sonra organizasyondaki ikinci vampirdir.
Leon ilerlerken bir zamanlar eski bir arkadaşı ve onunla birlikte eğitim almış olan Jack Krauser ile karşılaşır ve onun Ashley " nin kaçırılmasında rol oynadığını öğrenir.
Kayıtlar sürerken Kelly Nickels gruptan ayrıldı ve Johnny Crypt bas gitara geçmek istedi.
Çolponata şehri 1975 yılına değin şehir tipindeki kasaba mevkiinden, tamamen şehir makamına bürünmüştür.
Diğer Fransız Bestekarlar gibi, daha çok enstrüman çalarak yaşamını devam ettiriyordu.
Şabran Azerbaycan'da tarihi bir eyelet ve burada V XVIII yüzyıllarda varolmuş aynı adlı ortaçağ şehri.
1887 senesinde kurulmuştur, Arjantin'in en eski futbol kulüplerindendir.
Orhangazi İmam Hatip Ortaokulu.
Baron ve Valencienne dikkatlerini yelpaze üzerinde toplarlar.
Ayrıca tarihsel gerçekler için kaynak olarak Edward Hall'un " The Union of the Two Illustrious Families of Lancaster and York " adlı eserini kullanmıştır.
Üzüm bağı vardır ve bu bağı Lee Ji Hyun'a bırakmak istiyordur.
Renkleri kırmızı beyazdır.
Zodarion beticum Denis, 1957 ( İspanya ). Zodarion bicoloripes ( Denis, 1959 ( Cezayir ). Zodarion bosmansi Pekr & Cardoso, 2005 ( Portekiz ). Zodarion buettikeri ( Ono & Jocqué, 1986 ( Suudi Arabistan ).
28 Şubat 1976 tarihinden itibaren " TCG Sakarya " ve " TCG Gür ( S 334 ) ", " TCG Atılay " ve " TCG Saldıray " in yatak gemisi olarak kullanılmıştır.
Ancak son anda Hitler 4. Ordu için " 4. Ordu tek bir adım bile çekilmeyecektir. " emrini verdi.
Latady adası buzla kaplı ve pek yükseklikleri olmayan Antarktika'da bir adadır.
Avusturya 19 Yaş Altı Millî Futbol Takımı, Avusturya Futbol Federasyonu tarafından kurulmuş bir 19 yaş altı milli takımıdır.
Cliff Burton, Kirk Hammett'ın yerinde yatmaya hak kazanır.
Kemal Şahin, Türk kökenli Alman iş adamı.
Başkenti Graz, nüfusu 1210.700, yüzölçümü 16392 km'dir.
Bazı devletlerde homofobik hakaretler " nefret suçu " kapsamına girer ve cezai yaptırımla karşılaşılabilir.
Aubert şu anda Cannes şehrinde ailesinden devraldığı bir sinemayı işletmektedir.
İlk albümleri Patchanka da, " parti " anlamına gelen paçanga kelimesinden türemiş ve Manu Negra'nın enerjik soundunu simgeler nitelikte; müziklerindeki rahatlık ve kayıtsızlık dinleyenlerin kendini müziğin içinde hissetmesini sağlıyor.
T 90, T 72BM tanklarının geliştirilmesiyle oluşmuştur.
Çocuk yarı iblis yarı da insandır.
Night on Earth ( 1991 ) Yönetmen, senarist, yapımcı.
Sadece Odysseus bir türlü evine dönemedi ve bir on yıl daha denizlerde süründü.
Mısır ve Gazze şeridi arasındaki, askerler tarafından kontrol edilen geçiş noktalarından birinin altındaki bir tünelde 1.5 tonluk patlayıcı patlatıldı ve üç askerin ölmesine neden oldu bu patlama.
HeroEngine, özellikle MMO biçimindeki oyunları oluşturmak için Simutronics Corporation tarafından geliştirilen bir 3B oyun motoru ve sunucu teknoloji platformu.
Hristiyan Yahudilik karşıtlığı ve Hristiyanların Yahudilere uyguladığı şiddetin uzun tarihi olmaksızın Nazi ideolojisi ne tutunabilir ne de uygulanabilirdi.
Özel mülkiyet yatırımlarında 2006 yılında %80'lik bir artış gözlenmiştir.
Diyabet teşhisi konmuş kişiler ise diyabetin yol açtığı komplikasyonlar için düzenli aralıklarla test edilirler.
Bazı anaçlar ( m9 gibi ), ilk dikildiği yıl meyve verir.
Özgün adı Pierrot le Fou olan film Amerikalı cinayet macera romanları yazarı Lionel White'ın Obsession adlı romanının serbest bir uyarlamasıdır.
Napolyon Ordularını durdurmayı başarmakla birlikte Rus Ordusu'nun kayıpları, mevzileri uzun süre elde tutabilecek durumda değildir.
Çapulcu Haritası " yemin ederim ki hayırlı bir şey düşünmüyorum " cümlesi söylendiğinde Hogwarts haritasına dönüşen ve o anda Hogwarts arazisindeki herkesi gösteren bir parşömendir.
Bu kontrol sistemi evvelki oluşturulan tasarım durumlarını kesin olarak sağlar.
Dumbledore'un ölümü herkesi sarstığı kadar onu da sarsar.
Jules Mazarin Fransa'yı yönetmiş olan İtalyan siyasetçi.
Pink Matter'ın albüm çıkmadan önce albümü dinleyen herkesin en çok beğendiği şarkı olduğu söylenirken Ocean şarkıyı tekliler arasına koymayacağını söyledi.
Bunun üzerine Ethan Charlie ve Claire'i kaçırdı.
Cambridge Belgesi olarak da bilinen Schechter Mektubu Kahire Genizası'nda Solomon Schechter tarafından keşfedildi.
Uçak benzinlerinde, boya yapmaya yarayan anilinin başlangıç maddesi ve böcek öldürücü olarak da benzen kullanılır.
Hidayet Türkoğlu, Rony Seikaly, Gheorghe Murean ve Boris Diaw ödülü kazanan, fakat ABD'de doğmayan oyunculardır.
Comes Around ", ABD'de multi platin plak kazanmıştır.
Mehmet Vecdi Gönül, eski Milli Savunma Bakanı ve AKP Antalya Milletvekili.
Prodüktörlüğünü bir önceki albümde olduğu gibi Steve Harris ve Nigel Green yapmıştır.
Tekrar Mekke'ye geldi ve burada bir süre kaldı.
Dünya Artistik Patinaj Şampiyonası Uluslararası Patinaj Birliği'nin ( ISU ) onayladığı ve patençilerin Dünya ünvanı için yarıştığı yıllık artistik patinaj müsabakasıdır.
1943 yılından bu yana bu yıldızın tayfı diğer yıldızların sınıflandırılmasında dayanak noktası olarak kullanılmıştır.
Aynı şekilde, Willow ve Tara mutlu bir birliktelik yaşarken Tara vurularak ölür, Anya ve Xander'ın düğün günlerinde ise, Xander onu terk eder.
Mistress Quickly Falstaff'i Alice ile buluşmak üzere bir randevuya çağıracaktır.
İşkence altında bilgi vermeyi reddeden insanlar nadir olarak görülürler.
Prut Nehri'nin batı kıyılarından Bükreş'e takviyeli olarak taarruz eden Alman kuvvetleri, bölgeye hızla ilerleyen Kızıl Ordu birlikleri tarafından geri atıldı.
Tomaszewski, günümüzde bir spor yorumcusu ve gazetecisi olarak çalışmaktadır.
İlk bölümde Ted'i Robin'in evine götürmüştür.
Beş yıl birliktelik yaşadığı Norman Reedus'tan 13 Ekim 1999 doğumlu Mingus Lucien adında bir oğlu vardır.
2000 senesinden beri Madrid Rey Juan Carlos Üniversitesi Hukuk ve Sosyal Bilimler Fakültesi'nde Politik Ekonomi Profesörüdür.
Dindar yetiştirilme tarzıyla bastırılmış olan Olivier, otobiyografi'sinde düğün gecesi yaşadığı hayal kırıklıklarının cinsel açıdan başarısız olmasına neden olduğundan bahseder.
David Mark Morrissey ( d. 21 Haziran 1964 ) İngiliz aktör ve film yönetmeni. Liverpool doğumlu, Morrissey Kensington ve şehrin Knotty Ash bölgesinde büyüdü ve şehrin Everyman Gençlik Tiyatrosu'nda eğitim gördü.
Di Vaio takımdaki ikinci sezonunda, yeni transferler Jan Koller ve Jeremy Menez'in arkasında 3. forvet oldu.
FK Partizan'da forma giymektedir.
Lesotho ve Free State sınırlarının birleştiği yerin yakınlarında 3050 m yüksekliğindeki Aux Sources Dağından doğar.
Türkiye'nin yabancılar tarafından yapılan tarihi coğrafya araştırmaları bir yana bırakılırsa, tarihi coğrafya tabiri kullanılmasa da yapılan çalışma niteliği bakımından ilk sayılabilecek isim, Cumhuriyet'in ilk Türk coğrafyacılarından olan Besim Darkot'tur.
Beardsley 1895'te Roma Katolik kilisesine katılmaya karar verdi.
Cenazesi İstanbul'un Fatih İlçesinin Çemberlitaş semtinde bulunan Nuruosmaniye Camii'ndeki Şehsuvar Sultan Türbesine gömüldü.
Finlandiyalı şarkıcı Ville Valo ve Alman şarkıcı Natalia Avelon'un Das Wilde Leben ( 2007 ) filminin soundtrack'i için birlikte yaptıkları cover orijinali gibi düet şeklindeydi.
1994 San Marino Grand Prix'de efsane F1 pilotu Ayrton Senna, 305 km/h süratle kontrolden çıkıp savrulmuştur.
O zamanda Markus, izometrik 3 boyutlu inşa oyun fikirlerini kafasında canlandırırken, bu düşüncelerini test etmek için prototipler yazmıştır.
Elisabeth Sladen Liverpool'da 1 Şubat 1948 tarihinde doğdu.
TMMOB yönetimi, ilk bilgisayar mühendislerinin hangi odaya kaydolacağı konusunda kararsız kaldı.
Dünya'nın birçok bölgesinde, midilliler hala diğer birçok hayvan gibi çalıştırılmaktadırlar.
Eğer eleme derecesini geçen atlet sayısı 12'den az ise en iyi 12 dereceye sahip atlet finale yükselir.
Türk Silahlı Kuvvetleri 1991 yılından beri Kuzey Irak'taki PKK kamplarına yönelik Süpürge, Kazıma, Atmaca, Çelik, Tokat, Çekiç, Şafak, Sandviç ve Güneş kod adlı sınır ötesi harekatlar düzenlemiştir.
İdari olarak Kuhdeşt Şehristanı'nda bulunur ve buranın idari merkezidir.
1997 yılında Avusturya'nın önemli spor kulüplerinden Sturm Graz'a geçti.
Burada babasının bazı filmlerine eşlik eden Monika, bu süreçte silah kullanmayı öğrendi.
Gabriele Amelia'yı kaçırmak isteyen Lorenzino'yu öldürdüğünü itiraf eder; fakat Lorenzino'nun daha yüksek bir merciden emir aldığını bilmektedir.
Kerbela'da 1943 yılında doğdu.
Halen konserlerde performans göstermekte olan Hammer, kendi reality show programının baş yapımcılığını da yapmaktadır.
Diğer bir yandan, Counter Strike 1.6 versiyonu ile gelen bir ayrıcalıkta anti terroristlerin c4 bombasını çözmesi, çözen kişinin skor hanesine + 3 eklemektedir.
2006 2012 arasında Randers formasıyla 27 gol atan oyuncu, 2012 13 sezonunun ara transfer döneminde Elazığspor'a transfer oldu.
Doğu Sibirya kaynaklı kış musonları soğuk ve kuru, denizden gelen yaz musonları ise nemli bir hava getirir.
" Kıyamet Senfonisi " albümü Milliyet Gazetesi Naim Dilmener'in 2008'in En İyileri listesinde 3 numarada yer aldı.
Lisa, James L. Brooks'un ofisinin lobisinde beklemekte olan karikatürist Matt Groening tarafından yaratıldı ve tasarlandı.
Müzeyyen hanım bu odadan bağırıp yardım ister, ancak sesini kimse duymaz.
Michaels ringden sedye ile götürüldü.
Britanya iflastan 1946 yılında ABD'den aldığı 35 milyar dolarlık borç ile kurtuldu.
Bu salınımlar, yanardağ kubbesinin altındaki magma odacıkları düşünülürse, bir bölmedeki akustik titreşimlere eşdeğerdir.
Kitchener Adası, Asvan, Mısır'da yer alan bir ada.
Filmde Brezilya'ya giden bir grup Amerikan, Avustralyalı ve İngiliz turistin organ mafyası ile başlarından geçen korkulu dakikaları anlatılıyor.
Shauna Sand Lamas ( 27 Nisan 1996 2002 ) ( boşanmış ) 3 çocuk.
Pierre Augustin Caron de Beaumarchais, kral XVI. Louis'yi, İngilizlere karşı bağımsızlık mücadelesi veren Amerikalıları desteklemeye ikna etti.
Dances with Wolves En iyi Film dahil 7 Akademi Ödülü kazanmış 1990 yapımı film.
Yine Entertainment Weekly dergisinden Michael Slezak, şarkının oldukça mükemmel bestelendiğini ve şarkının Irreplaceable, Crazy in Love gibi önceki şarkılar kadar başarılı olacağını yazdı.
1863 yılında Paris'te doğdu. École Normale Supérieure'ün Matematik bölümünde eğitim aldıktan sonra Göttingen Üniversitesi'nde bu alanda doktora yaptı.
Kent, 1988 Kış Olimpiyatları'na ev sahipliği yapmıştır.
Maçın ardından ise Boston Celtics koçu Doc Rivers yaptığı açıklamada Caelos Arroyo'nun performansını Muhteşem! olarak değerlendirdi.
Birçok uluslararası gözlemci bu gelişmeleri Kanada'nın güney komşusundan toplumsal olarak daha serbestiyetçi olarak gördü.
2009 yılından beri Bolton Wanderers'da takım kaptanlığı yapan Davies, Üvey kardeşi Jamie Jackson'da şu an Chesterfield takımında oynamaktadır.
Amerikalı bir bilim tarihçisi olan Richard Milner, Conan Doyle'un 1912'de ortalığı kasıp kavuran Piltdown Adamı aldatmacasını başlatan kişi olabileceğini iddia etti.
K. Rowling " şeklinde kullandı.
Monako 1990 Formula 1 sezonu'nun toplamda dördüncü mücadelesiydi.
1985 yılında Burke ( Richard Reisz ve John Lynch ile birlikte ) The Day The Universe Changed ( 1995'te düzenlenen ) ( Evrenin Değiştiği Gün ) adlı diziyi yaptı.
Hertfordshire'de kum, ve kireç ocakları sayıca fazladır. 18. yüzyıldan beri kirecin bazen beklenmedik çöküşü ve binaların bu nedenle tehlikeli oluşu, yeraltı madenciliğini de tehlikeli hale getirdi.
Charlie'nin Çikolata Fabrikası adlı kitabın devamıdır.
Seurat bu tabloda kullandığı tekniği balayé olarak açıkladı.
Johannes Heesters halen glokom ve maküler dejenerasyon nedeniyle neredeyse tamamen kördür.
1984 ile 1991 yılları arasında Jennifer Tilly ile evli kaldı.
Mayıs 1844 itibarıyla, Poe'ya göre öykü toplam 300000 kopya basılmıştı George Lippard Citizen Soldier'daki yazısında bu öykünün " Poe'nun yazdığı en iyi öykülerden biri " olduğunu söyledi.
Sartre, savaş sonrası dönemde ise özellikle politik etkinlikleriyle öne çıkmaya başladı.
Fenerbahçe Şampiyonlar Ligi 1. turunda Rusya'nın Zarechie Odintsovo takımına 3 0 ( d ) 3 2, Polonya'nın Winiary Kalisz takımına 3 0 3 2 ( d ) yenildi.
Ancak Ankara'dan Genelkurmay Başkanlığı'ndan yapılan çağrı üzerine İstiklal Savaşında Sakarya Savaşı'na katılmak üzere 7 Eylül 1921'de İnebolu'ya 15 Eylül 1921'de Ankara'ya vardı.
Son olarak kendi kurduğu Newsted isimli heavy metal grubunda vokal yapıp bas gitar çalmaktadır.
Parkmetre, TDK'na göre, " paralı park yerlerinde aracın kaldığı süreyi belirleyen saat, park sayacı, park saati, parkometre " şeklinde açıklanan bir aygıttır.
Bayağı kurt ile çok yakın akrabadır.
Gitar kayıtları Josh Wilbur, Ian Whalen ve Machine taafından kaydedildi; Jim Feeney ek düzenlemeler ve asistanlık yaptı; Ayrıca asistanlık yapan isimler arasında Jeremy Miller ve Brian Hoffa da vardı.
Otto Bauer, Avusturyalı sosyal demokrat politikacı Avusturya Marksizmi'nin teorisyenlerinden biri.
" Popular ", Avustralyalı The Veronicas ikilisinin Hook Me Up albümünden bir şarkı.
Shmelev, V. Abramov'dur., Komuch, Samara'ya gelenve çoğunluğu SR üyesi olan Kurucu Meclis vekillerinin sayısının artmasıyla büyüyerek Eylül ayına gelindiğinde 96 üyeye sahip olacaktır.
16 Ocak 1942'de, Lombard, annesi ve Winkler California'ya dönmek için Trans World Airlines'a ait DC 3 tipi uçağa biniş yaptılar.
Spartaküs birlikleri yeniden kuzeye yönelince Crassus altı lejyonunu derhal harekete geçirir, iki lejyonu ise Mummius komutasında Spartaküs'ün arkasına dolaşması talimatıyla gönderir.
Kasımpaşa SKve Başakşehir SK gibi kulüplerle de anılan Serkan Balcı, Rıza Çalımbay'ın çalıştırdığı Mersin İdman Yurdu ile Ağustos 2014'de 1 yıllık sözleşme imzaladı.
Raman Hui ( d. 1963 ), Çinli animatör.
Friends ( 1994 2004 ) ( başrol ). 30 Rock ( 2008 ) ( konuk oyuncu olarak ).
" Airbus A380 " 555 yolcu kapasiteli " Rolls Royce Trent 900 " gibi çok gelişitirmiş motora sahip ve hertürlü modern teknoloji donatılmış uçaklardır.
Madonna'nın resmî internet sitesinde, video klibin ilk kez 1 Eylül'de yayınlanacağı ve aynı gün iTunes üzerinden indirilebilir hale geleceği duyuruldu.
Cenan Akın ( d. 1932, Şebinkarahisar ö. 3 Kasım 2006, İstanbul ), besteci, koro yöneticisi ve müzik eğitimcisi.
O'Neill'ın oyunu daha ABD'de sinemaya uyarlanmadan önce, 1957 yılında Türkiye'de Dormen Tiyatrosu'nda sahneye konmuştu.
I've Been Expecting You Robbie Williams'ın ikinci albümü.
Diğer Hindu tanrılarından farklı olarak Brahma silah taşımaz.
Bazı uzmanlar Sharon'un bu hareketini Netanyahu'yu dış işleri bakanı koltuğunda politik bir tehdit olarak gördüğü için yaptığını ve onu bilerek belirsiz olan ekonominin başına getirdiğini böylece popülaritesini düşüreceğini iddia ettiler.
Vctor Jara'nın öldürülmesinden sonraki Şili'nin en seçkin ve ileri gelen politik tutuklusudur.
Paradox Interactive, İsveçli bir oyun yapım ve dağıtım şirketidir.
Bu çalışmasında Newton evrensel kütle çekimini ve hareketin üç kanununu ortaya koymuş ve sonraki üç yüzyıl boyunca bu bakış açısı bilim dünyasına egemen olmuştur.
Filmin çeşitli noktalarında Tarkovsky'nin babasının şiirleri okunur.
Kısa forvet ve şutör gard mevkilerinde oynayabilmektedir.
Birçok filmi absürt espriler ve Spielberg filmleri, Star Wars serisi gibi popüler kültür öğelerine göndermelerle doludur.
6 Ekim 1997 20 Mayıs 2002 tarihleri arasında beş sezon yayında kalmıştır.
29 Aralık 1977'da Philadelphia, Pensilvanya'da dünyaya gelmiştir.
1943 yılında, Adana'da sürgüne gönderilmiş olan Abidin Dino ile evlenen sanatçı, 1946 yılında Dil Tarih Coğrafya Fakültesi'nde doçent olarak görev yapmış, 1954'te Paris'e yerleşen eşinin yanına gitmiştir.
1991 yılından vefatına kadar Cumhuriyet'in başyazarlığını yaptı.
Deauville Saint Gatien Havalimanı Fransa'nın Aşağı Normandiya bölgesinin Calvados ilinin Deauville komününde yer almaktadır.
Eğer bu yorumu araştırır ve genel bir çerçeveye oturtmak istersek, o zaman, kuantum mekaniği felsefesi yapmış oluruz.
Önceki işi makinist şefliğinden kovulmuş olan Etienne orada kıdemli madenci Maheu ile arkadaş olur, sonrasında bu arkadaşlık ona kalacak bir yer ve madende kömür arabası iterek para kazanabileceği bir iş bulmasında yardımcı olur.
Ülke nüfusunun %90'ı kendisini Bantu etnik grubunun güney grubu üyesi olan Svazi etnik grubuna üye olarak ifade etmektedir.
Kürt müziği çok çeşitli enstrümanlar barındırır ki bunlardan birkaçı şunlardır: tambur, buzuk, ud, qernete, şimşal, dahol, def...
Onun yerine bateriye Frank Ferrer geçti.
Albümün listelerde başarı elde edemeyişiyle Interscope, başka bir albümü finanse etmeyi reddetti.
Sunda Adaları Malay takımadalarının batısında yer alan bir grup adadır.
Granada CF futbol takımıyla oynadığı maçlar, Doğu Endülüs Derbisi ( Derbi Andaluz, Derbi Oriental ) olarak geçmektedir.
Bu anlaşmaya göre, Béla, Konstantinopolis'e imparatorluk sarayında eğitim görmek üzere gönderilmiştir.
A., yayınlanmasından kısa süre sonra ABD listelerinde 4 numaraya oturarak, sanatçının ABD'de listeye ve ilk 10'a giren ilk şarkısı olmuştur.
Pforzaheim ve etrafındaki bölge Almanya'da yörel idare olarak kurulmuş olan " Karlsruhe/Pforzheim Yoğun Nüfuslu Bölge " içindedir.
West Lancashire ( borough ) yüzölçümü 34679 km 2 ve en son 2001 nüfus sayımına göre bu sınırlar içindeki nüfusu 109500 kişidir.
Yugoslavya Federal Cumhuriyeti'ne karşı alınan silah ambargosu ve ekonomik yaptırım kararları, Haziran 1993'ten Ekim 1996'ya kadar Sharp Guard Harekatı ile denizden de uygulandı.
Roman Neustädter, Defansif orta saha mevkinde görev alan Ukrayna doğumlu Alman millî futbolcu.
Sanatçı Mustafa Alabora ile evlenip ayrılmış, çocukları Memet Ali Alabora da ailenin yolunu seçerek sanat hayatında yer almıştır.
Jordan bir sene önce Clyde Drexler'ı seçen Portland yerine tamamen takımı kendisi üzerine kuracak bir takıma gelmiş ve bu sistem de başarıya ulaşmıştı.
Norveç Denizi'ne 7700 km kıyı şeridine sahiptir ve 15000 kilometre karelik bir alanı kaplamaktadır.
Şarkıcı daha sonra Şubat 1990'da ilk dünya turnesi olan Enjoy Yourself Tour'u başlattı ve Birleşik Krallık, Avrupa, Asya ve Avustralya'da konserler verdi.
Stan van den Buys ya da Stan van den Buijs, Belçikalı eski futbolcu.
Birçok tür kafes kuşu olarak yaygın şekilde beslenmektedir.
Lutterbek Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Plön iline bağlı bölge. 3.23 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Bellona, Roma mitolojisinde savaş tanrıçasıdır.
Haiti'nin kuzey sahillerindeki Plaine du Nord adlı bölge özellikle şeker hasadı için çok verimli bir bölgeydi.
Alman takımları Borussia Mönchengladbach, F.C..
CR 39 özel bir polikarbonat malzeme olup iyi optik ve mekanik özelliklere sahiptir ve sıklıkla gözlük camı yapımında kullanılır.
1993'te 27. Superbowl maçının devre arasında mini bir konser veren Michael, Amerikan televizyonlarında o zamana kadar elde edilmiş en büyük izlenme payına sahip oldu ve yaklaşık 100 milyon kişiyi ekranları başına topladı.
Operasyonda Müttefik kuvvetlerin amacı Alman cephe hatlarını yararak, birçok köprüyü ele geçirmek ve işgal altındaki Hollanda üzerinden Ren Nehrini geçerek Nazi Almanyasına girmektir.
RichGirl grubundan Amber " SeVen " Streeter'in vokallerde yer aldığı şarkıda Michael Jackson'ın " Human Nature " şarkısından ve SWV'nin " Right Here " remiksinden samplelar kullanıldı.
Beşiktaş'tan ayrılan Oktay Derelioğlu, Fadıl Akgündüz tarafından Eylül 1999'da 3.5 milyon dolar karşılığında 2. Lig ekibi Siirt Jetpaspor'a transfer edildi.
Bu açıdan klasik savaş filmlerinden farklılıklar gösterir.
Osmanlı ise hem bu ablukayı kaldırmak hem de kara muharebelerindeki yenilgilerinden sonra maneviyatı bozulmuş olan vatandaşlarına moral vermek için denizde bir zafer kazanmaya çalıştı.
Sadece Ugly şarkısında elektro gitarda Eric Bazilian yer almıştır.
Kamerun'un başkenti Yaoundé'de Orta Afrika Devletleri Bankası tarafından dağıtılır.
Foyalarının meydana çıktığını anlayan Cartley ve Redman kamyonla Tom'u öldürmeye çalışırken kendileri uçuruma yuvarlanırlar ve yanarak ölürler.
Kepler 22b'nin yıldızına uzaklığı Dünya'nın Güneş'e uzaklığından %18 daha azdır.
Ama Pius ödün vermeye yanaşmadı.
T.u grubunun 200 km/h in the Wrong Lane albümünden çıkan single çalışmasıdır.; Maxi CD Single 10 Ekim 2002 " All the Things She Said " ( Radio Version ).
Athanasios, Bizanslı keşiş ve Konstantinopolis patriği.
Sevgililer sonunda buluşmuşlardır. ancak Belmonte'nin şüpheci, kıskanç yaklaşımı Konstanze'yi öfkelendirir.
Adadadaki kucuk hükümdarlari esir alarak onları İspanya'ya gönderdi.
Demografi, Dünya'da veya bir ülkede bulunan nüfusun yapısını, durumunu, dinamik özelliklerini inceleyen bilim dalıdır.
Maxentius, kendini merkezi ve güney İtalya'da ve ilaveten Korsika, Sardunya ve Sicilya adalarıyla Afrika eyaletlerinde imparator olarak tanıtmayı başardı.
Orijinalde MPAA tarafından R alan film daha sonra değiştirilerek PG 13 kategorisine sokulmuştur.
Toplam Hristiyan nufusun %27 sini Protestan nufus oluşturmaktadır.
Bochum Dahlhausen, Almanya'nın batısında Kuzey Ren Vestfalya eyaleti Bochum kentine bağlı bölge.
Bir ilk olan " tam metin " ( full text ) tarayıcı arama motoru olan WebCrawler, 1994 yılında görücüye çıktı.
Gölgeli yunusların sayısı bilinmemektedir ancak otoriteler türün hayatta kalması için şu anda endişe duymamaktadırlar.
O forvet arkasında forma giymek istiyor ve orada giyebilir ayrıca Lua Lua bu takımda Şampiyonlar Ligi tecrübesi de yaşayacaktır.
Temizliği, hızlı ve ucuz olmasıyla Budapeşte metrosu şehrin özelliklerindendir.
Harekat, bir sonraki operasyon olan Vistül Oder Taarruzu'na olanak sağladı.
197172 NBA sezonu profesyonel basketbol ligi NBA'in 26. sezonudur.
29 Mart 2008 itibariyle adı HSBC Arena olarak değişmiştir.
Çiraşizuşi ( dağınık suşi ); bir kase içerisinde alttaki pilav üzerine dağınık olarak çeşitli saşimi ve garnitür konarak yapılır.
Turturro'nun iki erkek kardeşinden Nicholas Turturro kendisi gibi aktör, Ralph Turturro ise orta öğretimde sanat öğretmenidir.
Balalayka, Lavta ailesinden Rusya'ya özgü bir telli çalgı türüdür.
Yunancada ise " kumda saklı " anlamına gelen Ammochostos olarak geçmektedir.
Grup, hardcore punk tarzının yaratılmasında önemli bir role sahip olmakla beraber Amerika'nın Batı Yakası'ndaki birinci dalga punk rock akımının öncüsü oldu ve dünya çapında punk kültürü etkiledi.
III. Tiberius ( Yunanca: ), ( ö. 706 ), 698 ile 705 döneminde Bizans imparatorluğu imparatoru olmuştur.
8 Kasım 1978'de ilk prototipi Montreal, Kanada'da üretilmiştir.
İlk oğulları Marcel, doğumdan kısa bir süre hastalık nedeniyle hayatını kayetti.
Dünyada özellikle Asya, Avrupa ve Kuzey Amerika'ya yayılmış çok çeşitli iğde türleri bulunmaktadır.
LaVeyan satanizm, ateizm ve materyalizm temelli bir inanıştır.
Tarihi başarılarla dolu olan Borussia Mönchengladbach, özellikle 1970'li yıllarda hem Almanya liginde hem de Avrupa kupalarında gösterdiği başarılarla adından sıkça söz ettirmiştir.
Ürün siparis sirasinda Yategonun görevi arabuluculuk.
1950 Aynı yıl Armağan dergisinde de " Tenten " adıyla yayınlandı.
1970'lerin başlarında boş duran yapılar İsrail tarafından yıkıldı.
Afganistan'ın içinde bulunduğu bu olumsuz şartları fırsat bilen Ruslar, 1881'de Türkmenistan'ı işgal etmiş ve böylece de Afganistan ile komşu olmuşlardır.
Arturo Martini, Birinci Dünya Savaşı ve İkinci Dünya Savaşı arasında önde gelen bir İtalyan Heykeltıraşıydı.
Rocco bunu kabul eder ve Florestan Leonore'nin verdiği ekmek kabuğubu yemeye başlar.
Çekoslovakya'nın var olduğu 1922 1993 yıllarında federasyon, Çekoslovakya Futbol Federasyonu olarak adlandırılmış ve Çekoslovakya Millî Futbol Takımı'nı kontrol etmiştir.
Birçok Afrikalı köle Louverture saflarındadır ve L'Ouverture sıkı disiplinden yana ve ayrımsız katliama karşıdır.
Günümüze kadar Frances 5 adet resmi röportaj vermiştir.
Yüzölçümü 22.6 km olan yerleşim biriminin nüfusu 16490'dır. Kilometrekareye yaklaşık 729.6 kişi düşer.
İçki ilk hazırlandığında votka ve domates suyunun oranı eşitti.
8. Hava Kolodrusu, Nazi Almanyası'nın hava kuvvetleri Luftwaffe'nin hava kolordularından biri.
Holografi, lazer ışınlarına dayanılarak gerçekleştirilen üç boyutlu görüntü işlemine verilen addır.
Lauren Jackson ( d. 11 Mayıs 1981, Albury, Yeni Güney Galler ) Avustralyalı profosyonel basketbolcu.
Entrimo, İspanya'nın kuzeybatısında, ülkenin on yedi özerk bölgesinden biri olan Galiçya'nın dört eyaletinden güneydoğu köşesinde bulunan Ourense eyaletine bağlı belediyesi.
Scopus Dağı bölgesi her ne kadar coğrafi açıdan Doğu Kudüs'te bulunsa da siyasi açıdan İsrail'in anklavı olduğundan Doğu Kudüs'ün bir parçası olarak sayılmamaktadır.
11 Ağustos tarihinde yayınlanan ikinci single'ı " Vanilla " listelerde dört numaraya yükselerek ülke çapında hatrı sayılır bir başarı elde etti.
Burada yine savaş uçaklarının saldırısına uğrasalar da Tenten gemideki uçaksavar StG 44 ile uçaklardan birisini düşürmeyi başarır.
Saklandığı yerden söylediği bir şarki ile Elvira'ya yaptıklarına pişman olduğunu ve tekrar ona dönmeye hazır olduğunu ifade eder.
Dante yetenekli bir oyuncu kadrosu ile çalıştığı için kendisini şanslı sayıyordu.
Kavalalı Mehmet Ali Paşa, Ahmet Ağa'yı 10000 kişi ile Tosun Paşa kuvvetlerinin Medine'yi tekrar feth etmesine yardım etmeye gönderdi.
Bu albüm aynı zamanda ritim gitarist Chris Caffery'nin yer aldığı ikinci albümdü.
Başlıcaları: konglomera, kum taşı ve kil taşıdır.
Albümde rock ögelerinin diğer albümlerden daha yoğun olarak kullanılması dikkat çekmektedir.
SİSTAR 19 Bora ve Hyolyn'dan oluşmaktaydı.
Duyu duyulama etkinliğinin farkına varan içsel bir güçtür.
Ayrıca Rollo bundan sonra Normandiya Dükü olarak anılacaktır.
" Advertising Space ", İngiliz pop şarkıcı Robbie Williams'ın Aralık 2005'de Intensive Care albümünden üçüncü teklisi olarak piyasaya sürdüğü tekli albümüdür.
Microsoft tarafından yalnızca 64 bit işletim sistemi olarak piyasaya çıkan ilk sürümdür.
David krallığı tekrar birleştirince başkenti Kudüs yaptı.
Atik Sinan'ın günümüze kalan 1464 ve 1468 tarihli iki vakfiyesinden, ölümünden sonra, bütün mal varlığını Fatih'te yaptırdığı mescit, zaviye ve okula bağladığı anlaşılmaktadır.
Philosophia terimi MÖ 5. yüzyıl Atina'sında genel olarak tarafsız zihinsel bir etkinlik ve kültür anlamında kullanılıyordu.
} } Ünlü R&B üçlüsü TLC'nin 1994 çıkışlı CrazySexyCool adlı albümlerinden çıkan ilk hit şarkılarıdır.
Ancak film ABD'de $ 12136,938 gibi gişede hasılat elde etmiştir ve birçok izleyici tarafından film 1993 yılının en iyi gerilim filmlerinden biri olarak görülmektedir.. Filmin Türkiye'de orijinal DVD ve VCDleri piyasaya sürülmüştür.
Vakaların ve verilerin ulaştığı miktarın çokluğundan, reenkarnasyon taraftarları için teorinin doğru olduğu kesin sayılır.
Buzul parçasının önünde bir sandur düzlüğü oluşabilir.
Sandra Izbaşa Rumen artistik jimnastikçi.
Çevrenin diğer görülmeye değer yerleri gibi Valle de la Luna'da görece çok sayıda turist tarafından ziyaret edilir.
Daha önce 2003 ve 2011 tarihlerinde Tarım ve Tarım Reformu Bakanı olarak görev yaptı.
La Roux, esas başarıyı ikinci single'ı " In for the Kill " ile yakaladı.
Genellikle yaşlı kömürler daha kalitelidir.
Yönetim merkezi aynı isimli Puli Humri şehridir.
Menisküsün yer aldığı dokuda, yüzeyde ince uzun kıkırdak hücreleri, derinde ise oval kıkırdak hücreleri yer almaktadır.
Eminöünü ve Beşiktaş yönüne gitmek için Kabataş'tan kalkan ya da Kabataş'tan geçen on bir otobüs hattından da yararlanılabilir.
Bu etik görüşü çeşitli Doğu felsefelerine ve etik görüşlerine büyük benzerlik taşır.
Hawaii eyaletinin üç resmi dili vardır.
30 Nisan 1975 tarihinde, Saygon'un düşüşü sırasında bir Kuzey Vietnam tankının kapısından girmesiyle Vietnam Savaşı'nın bittiği yer oldu.
Himmetabad, İran'ın Razavi Horasan Eyaleti'nde şehir.
Bu oyunun şarkıları bu dönemde plak olarak yayınlandı.
İlgi alanı Alaska yerlilerii, özellikle de Tlingitler ve Alaska Atabasklarıdır.
1895 1896 yılları arasında başbakanlık yaptı.
Manicilik İran ve Babilonya'da hiçbir zaman egemen din düzeyine yükselemedi, ancak Emevîlerin yönetimi altında geniş bir hoşgörü ve refaha ulaşabildi.
Güç kullarak Attik Delos Birliği katılımını genişletmeye diğer iki örnek de Yunanistan'daki Lokris ve Fokida'dır.
Iki Kadın Arasında 1990 yapımı bir müzikal dram/komedi filmidir.
Mpumalanga, Güney Afrika Cumhuriyeti'nin kuzeydoğusunda bulunan vilayettir.
Sanatçı filmin bir sahnesinde şarkıyı söylemiş ve daha sonra bu sahne şarkının video klibi olarak yayınlanmıştır.
1938 yılında ulusal marş olarak kabul edilmiştir.
Çizge, uçlar ve bu uçları birbirine bağlayan kenarlardan oluşan bir tür ağ yapısıdır.
2007 Rock Of Ages Festivalinin ilk gününde headliner olarak sahne aldılar.
Kadın hakları için çalışıp, Vietnam Savaşı'na karşı çıkarak ve azınlık topluluklarının haklarının korunması için çalışarak toplumsal alanda da etkili olup, bir yandan da sinema oyunculuğunu sürdürdü: Agnes of God, Stanley ve Iris filmlerinden bazıları.
Filmdeki aksiyon üzerine yorum yapan ya da filmin atmosferini güçlendiren resimler veya soyut dekorasyonlar sergilemek yoluyla arabaşlıkların ( ya da o dönemin deyişiyle başlıkların ) kendileri de filmin grafik unsurları haline gelmişti.
1895 yılında Sireniki ( Sirinek ) köyünde 79, İmtuk köyünde de 43 konuşanı vardı.
Trimmatom nanus, Gobiidae familyası takımından bir deniz balığı türüdür.
Kentsel romanlarda şiveli konuşmalara ve eğer eser İngilizce ise Afrika asıllı Amerikalıların aksanına rastlanabilir.
Motorların zamanında üretilememesinin en büyük nedeni ısıya dayanıklı metallerin ve hammaddenin Almanya'daki bulunma zorluğudur.
" Just Dance ", dünya genelinde 9.6 milyondan fazla dijital kopya satışı gerçekleştirdi.
Şu ana kadar Japonya'da iki, Meksika'da dört albüm yabancı plak şirketleri tarafından yayınlandı.
Yedi sene boyunca okuyacağı bu gizemli ve devasa okulda onu bekleyen birbirinden tehlikeli ve heyecanlı serüvenlerle daha ilk senesinde becerikli bir büyücü olup çıkar ve olaylar heyecanlı bir şekilde Harry'i kaderine sürükler.
Bu tarihten sonra Vatikan şekil değiştirmekle birlikte Papalık'ın bir devamı olarak bağımsız bir devlet halinde varlığını devam ettirmektedir.
Nisan 2012'de The Weeknd, Coachella Festivali'nde sahneye çıkarak Amerika turuna başladı.
Landon, ayrıca 1995 yılı Michael Jackson ve Janet Jackson düeti " Scream " de de koreograf olarak görev almıştır.
Büyük bir selin ardından, Roma'nın bataklık alçak bölgereleri Forum Romanum'un kurulabilmesi için inşaa edilen Cloaca Maxima ( büyük lağım ) sayesinde kurutuldu.
1956 Olimpiyatları sırasında ünlü Çekoslovak bayan diskçi Olga Fikotov ile yaşadıkları aşk dünya spor kamuyoyunu uzun süre meşgul etti.
Aybastı'nın Ordu merkeze uzaklığı 105 km'dir.
Öncelikle 2012 13 sezonundaki yer alınan ligler ardından 2011 12 sezonundaki play off birinciliklerine bakılarak yapılan sıralamaya göre ilk 16 içerisinde yer alan takımların seri başı olarak katılacağı kura sonucunda eşleşmeler belirlenecek.
Puerto Moral, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden en çok nüfusa sahip olan, ülkenin güneybatı köşesindeki Endülüs otonom bölgesinin 8 eyaletinden Portekiz ve Atlas Okyanusu'na kıyısı bulunan Huelva eyaletine bağlı belediyesi.
Chan Kong Sang ya da Jackie Chan Sing Lung ya da bilinen adıyla Jackie Chan ( d. 7 Nisan 1954, Hong Kong ), dövüş ustası, aktör, yönetmen, dublör ve şarkıcıdır.
Açık yaralarda, ölü dokular temizlendikten sonra ilk pansuman yapılır: Tuzlu su serumu ve soluheks denilen antiseptik madde köpürtülerek yara iyice yıkanır.
Yeni Zelanda listesine 6 numaradan giriş yaparak, Clarkson'ın bu listedeki en yüksek girişi oldu.
Bunlar; Anamur, Aydıncık, Denizcilik, Erdemli, Gülnar, Mut, Silifke, Tarsus, Mersin, Sağlık Hizmetleri, Sosyal Bilimler ve Teknik Bilimler meslek yüksekokullarıdır.
Yunanistan sınırındaki Gevgeli'de başlayan uluslararası otoyol ( M1 Otoyolu ), Makedonya'yı güneyden kuzeye doğru geçer.
Kaga Bandoro, Afrika kıtasında bulunan Orta Afrika Cumhuriyeti devletinde bir şehirdir.
Albümden çıkan diğer tekliler ise sırasıyla " Sometimes, " ( You Drive Me ) Crazy ", " Born To Make You Happy " ve " From The Bottom Of My Broken Heart " oldu.
Oldukça hareketsiz bir iş ve ev yaşamı sonrası 597 kiloya kadat ulaşan Manuel Uribe için uygulanan Zone diyeti günlük 2000 kalori harcamaktadır.
Böylece Duryodhana'nın kendisine güveni geldi ve Arjuna'ya doğru saldırıya geçti.
BKS Stal Bielsko Biala kulübünde iki kez Polonya lig şampiyonluğu ( 2003 ve 2004 ) yaşadı.
Fakat bu değişikliklerin yapılabilmesine baş neden 19. yy başlarında Heinrich Stolzel ve Friedrich Bluhmel adlı iki Alman müzuik çalgısı yapıcısı ayrı ayrı bakır nefesli çalgılarda kullanılmak üzere piston valfları geliştirip tescil ettirdiler.
DC 8 Series 30 Kıtalararası uçuşlar için planlanmıştır.
Bu nedenle Floransalılar, çağın ilk tüccarları olarak bilinmektedir.
J. Cleaveland Cady veya Josiah Cleaveland Cady ağırlıklı olarak New York şehrinde eserleri olan bir mimar.
Fırtınalı güney kuşağında yer alan boğaz, tehlikeli bir su yolu olarak kabul edilir.
Albüm, 2013 Grammy Ödülleri'nde En İyi Pop Vokal Albüm ödülüne aday gösterildi.
30 Aralık 2007, babasi Asıf Ali Serdari, ve kendi Pakistan Halk Partisi'nin eşbaşkanliğina getirilmişlerdir.
Otto, Kessel, Goch yakınında doğdu, şimdiki Hollanda.
Cinsiyet ayrımı en iyi erkek balığın kuyruğunda kılıcı andıran uzantının olmasından anlaşılır.
Kebap, ( Arapça: ) mangalda meşe kömüründe veya odun fırınında, ayrıca günümüzde LPG'de pişirilerek yenen et yemeklerine verilen isimdir.
İlk Harrier II uçuşu 1981 sonbaharında gerçekleştiğinde asıl Hawker P. 1127'nin ilk uçuşundan beri 21 yıl geçmişti.
Bonn Beethoven Orkestrası, Beethoven Konser Salonu'nda düzenli konserler vermekte, operada da görev almaktadır.
Bazı altyapı ve inşaat çalışmaları sırasında rastlanan arkeolojik kalıntılar nedeni ile İstanbul Arkeoloji Müzeleri az sayıda kurtarma kazısı yaptı.
Sonunda Lehistan kralı III. Jan Sobieski, 25000 askerlik bir orduyla Viyana'nın yardımına yetişti.
İlk gösterimi 30 Ağustos 1971 tarihinde Venedik Film Festivali'nde yapılan filmdeki performansı için Marlon Brando 1973 yılında " en iyi erkek oyuncu " BAFTA ödülüne aday gösterilmişti.
Yüzölçümü 10.65 kilometrekare olan gölde suyun en derin olduğu nokta 1 metreden fazla değildir.
1974 Devriminden sonra Portekiz'e dönen Cunhal, Salazar rejimini deviren en önemli örgütlü muhalefet güç olan Portekiz Komünist Partisinin yasal olmasıyla beraber partinin başına geçer.
Hitchcock bu filmde cameo'sunu evcil hayvan dükkanında yapar ve kapıda Tippi Hedren'ın yanından köpekleriyle geçer.
Bu element periyodik tabloda bilinen hiçbir yere oturtulamadı.
1914'de Berlin'de dünyaya geldi.
Bilgisayar Mühendisliğine karar vermesi durumunda, ileri derece Bilgisayar Mühendisliği dersleri, Ekonomiye karar vermesi durumunda ise ileri Ekonomi dersleri almaya karar verecektir.
16 yıl şansölyelik yapan Kohl, Otto von Bismarck'tan sonra en uzun süre bu görevde kalan kişidir.
Yuki Tazawa eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Dışişleri Bakanlığı'nda görev alan Musavi, 1981 1989 yılları arasında İran İslam Cumhuriyeti'nin son başbakanı olarak görev yaptı.
Daha sonraları, klasik dönemde Fas, Moritanya olarak anılmaya başlanmıştır.
Günümüzde Faroe Adaları'nda 48000 Faroeli yaşamaktadır.
Ülkede 42 farklı dil konuşulmakta olup, bu diller son yıllarda birçok Gabonlu'nun Fransızca'yı tercih etmesi ile tehdit altında bulunmaktadır.
Eddie karısı Vickie, kızları Shaul ( 14 ), Sherilyn ( 9 ) ve Kaylie Marie ( 3 ) ile yaşıyordu.
Şarbat Gula keskin bakışları ve yeşil gözleriyle, seksenli yıllardaki Afgan savaşının ve mültecilerin tüm dünyaya yayılan simgesi oldu.
Saldırıların hedefinde olan Limoges şehri kuşatma altına alındı, ele geçirildi ve yakıldı.
Ayrıca daha sonra Richard gittikçe Nikkiyle olan arkadaşlığını kesmek zorunda olacaktır çünkü Nikki yüzünden son zamanlarda işleri aksamakta ve her kesin onun karısını aldatdığını düşünmektedir.
Kardeşi Vanessa Johansson da bir aktristir.
Bu apartmana günün birinde genç bir adam ( Louison Dominique Pinon ) gelir.
Koalisyonun büyük ortağı DSP'de ise Ecevit'in rahatsızlığından kaynaklanan iktidar mücadelesi partiyi böldü.
O da Catherine gibi iyi niyetli, dürüst, hastalara karşı yardımsever bir kızdır.
Bu takımda ilk 11'e hemen giren Nuri takımının ligdeki ikinci, kendisinin ise takımdaki ilk resmî maçı olan NAC Breda maçında 5 0'lık galibiyete iki golüyle katkıda bulunarak Feyenoord kariyerine görkemli bir başlangıç yapmıştır.
Mayasıl otu, ballıbabagiller ( Lamiaceae ) familyasından Ajuga cinsini oluşturan bitki türlerinin ortak adı.
Eruh ( ), Siirt ilinin bir ilçesidir.
Sekizinci Yol Ordusu, ( Çince: Geleneksel: / Basit.:, pinyin: blù jn ), 1937 45 arasında Çin'de Japonlara ( Çin Japon Savaşı ) karşı savaşan iki önemli komünist ordudan biri.
1. Tank Ordusu, II. Dünya Savaşı sırasında Kızıl Ordu'da görev yapan bir Sovyet tank ordusudur.
Galileo Galilei ( d. 15 Şubat 1564 ö. 8 Ocak 1642 ), İtalyan fizikçi, matematikçi, gökbilimci ve filozof.
Slobodan Dubaji eski bir Sırp futbol oyuncusudur.
Ernst Udet, I. Dünya Savaşı'nda en genç ace pilotu, II. Dünya Savaşı sırasında general.
Altera Corporation programlanabilir mantık devrelerinin önde gelen üreticilerinden biridir.
Bu kurallar arasında başlıcası şudur: Ağ etkilerini daha çok insanın kullanabilmesi için programlar kurmak.
İlk davulunu 13 yaşında alan Drover, 1993 yılında kardeşi Glen Drover ile beraber power metal grubu Eidolon'u kurmuş ve Megadeth'e katılana kadar Eidolon'da bateristlik yapmıştır.
Katar Milli Futbol Takımı Katar'ı uluslararası arenada temsil eden futbol takımıdır.
Kraliçe Viktoria devrinde İngiltere'nin daha milliyetçi tutumu ve bu oyunun parlak gösterilerle dolu olması dolayısıyla bu eser çok popüler olarak İngiliz sahnelerinde oynanmıştır.
Sosyolojik bakış açısıyla farklı coğrafya ve mitolojilerde benzer telaffuzlara sahip " ana tanrıça " figürünün, sonraki dönemlerde inançların evrimiyle değişerek " Havva ana " olarak tanımlanması olasıdır.
Bernard Lewis'e göre, antisemitizm iki açık özelliğe sahiptir: Yahudiler diğerlerine uygulanandan farklı bir standarda tabi tutulur ve " kozmik kötülük " ile suçlanırlar.
Yngwie J. Malmsteen, müzisyen, gitar virtüözu.
Shaker krom ve çelik karışımından yapılır ve üç parçadan oluşur.
Kasım 1687'de William bir yüksek Hollanda idarecisinin İngiltere halkına yazdığı bir " açık mektubu " yayınlattı.
Evcilleştirdiği bir aslan ile birlikte dolaşması ile meşhur olmuştur.
Shigella cinsinden bir enterbakteriden ileri gelir.
Araştırmanın ana bulgusu, Jefferson ailesinin Y kromozomunun Eston Hemings'in ailesininki ile eşleştiği, buna karşın Woodson ve Carr ailelerinin Y kromozomlarının farklı olduğudur.
San Marino Millî Futbol Takımı formasını yirmi bir kez giymiştir.
İngiltere'nin Normanlar tarafından fethi, 28 Eylül 1066 tarihinde İngiltere'nin Normandiya dükü William tarafından işgal edilmesiyle başlar.
Bu albüm, 13 Haziran 2006 tarihinden itibaren tüm müzik marketlerdeki yerini almıştır.
Miodio, 20 Mayıs 2008 tarihinde gerçekleştirilen yarışmanın birinci yarı finalinde 5 puan toplayarak sonuncu oldu ve elendi.
1960 Kış Olimpiyatları 1960'de Squav Valley, Kaliforniya, ABD'de düzenlenmiş olimpiyat oyunları.
Nadir Han, bu şekilde Safevîlerin de desteğini kazanarak İran'da fiilen yönetimi ele geçirdikten sonra Türkmen ve Farslar'dan topladığı ordusuyla Osmanlıların üzerine yürüdü.
Dante eserlerinin bir kısmını Latince, bir kısmını ise halk dili olan İtalyanca ile kaleme almıştır. birçok eser kaleme almıştır ama şaheseri hiç kuşkusuz İlahi Komedya'dır ( La divina commedia ).
Yüksekliği 8 m ve uzunluğu 31 km olan Afsluitdijk Barajı, kumla desteklenen ve su düzeyinin hemen altına kadar taşla kaplanan iri kil bloklarıyla yapılmıştır.
İdrar kesesinde 600 ml. kadar idrar birikebilir.
Senaryo James Mills kitabından uyarlanmış, Joan Didion ve John Gregory Dunne, tarafından yazılmıştır.
Guitry 1885'te tanınmış oyuncu Lucien Guitry'nin oğlu olarak Saint Petersburg, Rusya'da doğdu.
Eski çağlardan günümüze ulaşan kaynaklarda Merkür Ay, Güneş, Venüs, Mars, Jüpiter, ve Satürn ile birlikte, görünür hareketlerinin diğer yıldızlardan farklılığıyla tanınan 7 gökcisminden biri olarak gösterilir.
Modern Arap İsrail savaşlarının kökenleri, 19 yy. sonlarına doğru ortaya çıkan Siyonizm ve Arap milliyetçiliğe dayanır.
Osmanlılar kuşatmanın zayıflatıldığını görünce İshak Bey komutasında bir destek süvari birliği gönderecektir.
Nur Heykelleri, Çeviren: Saffet Yetkin, MEB Dünya Edebiyatından Tercümeler, Şark İslam Klasikleri, 1949.
Conan, Amerika Birleşik Devletleri'nin TBS kanalında haftanın dört günü yayınlanan bir late night talk show programıdır.
Chandra X ışınları Gözlemevi 23 Temmuz 1999'da NASA'nın STS 93 göreviyle fırlatılmış bir uydudur.
Philadelphia Flyers, NHL'de Atlantik Grubu'nda yer alan Philadelphia, Pensilvanya takımıdır.
Bu durum genel olarak çekimleri de etkilemiş ve Holy Grail setinde zor durumlar yaşamasına neden olmuştur.
Bilim adamları yeni süper asker bedenlere Dünya'dan gelen yaşlıları transfer ettiler.
Karimova günümüzde İsviçre'nin Cenevre kantonunda ki Cologny'de 2009 yılı Ocak ayında 182 milyon İsviçre frangı ödeyerek satın aldığı evde yaşamaktadır.
Charles Kaboré, Burkina Faso'lu futbolcu.
Bunlara bağlı olarak, Bataille'ye göre edebiyat suçludur ve suçluluğunu kabul etmelidir.
İşkodra Arnavutluk'un otuz altı ilinden biridir.
Suzuki Şoosan ( Japonca: ), ünlü Japon Zen rahibi ve eski samuraydır.
Jankovic senenin son turnuvası olan Yıl Sonu Şampiyonasına'sına Dünya 1 numarası olarak katıldı.
İç Anadolu üzerinden ilçe sınırına girileceği anda orman ziyaretçileri kucaklar ve karadeniz sahili boyunca ayrılmaz.
Vladimir Golubovi, Karadağlı basketbolcu.
Bu kongrede PAIGC örgütünün sİyasi ve askeri kanadı yeniden değerlendirilir ve örgütlenir.
Diğer Azerbaycan şehirlerinde olduğu gibi Revan'da da birçok meslek dalı gelişmişti.
Bu ameliyat yöntemi ve bu amaçla kullanılan çelik destek çubuğu Amerikalı Çocuk Cerrahisi Uzmanı Dr. Donald Nuss tarafından 1987 yılında icat edilmiştir.
Başkent Tahran'dan Şiraz'a karayoluyla ulaşım zor ve yorucu olmakla birlikte, havayoluyla bu mesafe 1 saat 20 dakika sürmektedir.
Yunanistan'ın en önemli müzik adamlarından biri olan Hacidakis, Rebetika müziğine hakettiği değeri kazandırmış, bu müziğin başat enstrümanı Buzukiyi geniş kitlelere tanıtmış, Yunan müziğine yepyeni bir yön vermişti.
Bazıları nakarat kısmını överken, bazıları da bu bölümün yetersiz olmakla beraber eski Madonna şarkılarıyla örtüşmediğini belirtti.
Ama son yıllarda büyük balalayka orkestraları kurulmuştur.
2004 05 sezonunda FK Bakü Azerbaycan Kupasını kazandı.
Filmin başında Atatürk'ün 7 8 yaşlarında karga kovalarken ölümünü konu ediyoruz.
Campo Lameiro, İspanya'nın güneybatısında bulunan Galiçya özerk bölgesinin Pontevedra eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Rey Mysterio Royal Rumble da 30. sıradan girdi fakat Seth Rollins tarafından elendi.
Şarkı 1987 yılında Michael J. Fox, Gena Rowlands, Joan Jett ve Michael McKean'in rol aldığı drama filmi Light of Day'de yer almıştır.
Europort, Hollanda Sanayi Alanı ile bitişiktir.
Ve Billups takıma getirdiği savunmayla Allen Iverson'dan çok daha büyük başarı göstermiştir. ( 2008 2009 ) normal sezonu 2. bitirmiştir ve Denver o sezonu Batı Finali'nde Los Angeles Lakers'a 4 2 yenilerek tamamlamıştır.
Bu olay üzerine West, Cain " e neler olup bittiğini açıklar.
1961 Anayasası, genç subayların yaptığı 27 Mayıs askeri müdahalesinin ardından, 37 yıllık bir dönemde gelişen politik yaşamın ve özellikle de çok partili siyasi ortamın ihtiyaçlarına daha iyi cevap verebilecek bir anayasaya gerek olduğu düşünülmüştür.
Ama 437'de Konstantinopolis'te ( İstanbul ) toplanan bir sinod, papalığın Illyria ve Antiokheia'daki haklarına el atmıştı.
Cinsin genel özellikleri, beyaz sporlar ve başlangıçta mantarı kaplayan bir zardır.
Eğitim ve diğer politika reformları ile birlikte ucuz işgücü, 1970'lerde ve ötesinde bölgedeki kalkınma için temelliği ayarlandı.
21 Aralık 1961 yılında kazanılan özerkliği, 1962 yılında bağımsızlığın kazanılması takip etmiş ve Ruanda Urundi bölgesinin kuzeyini Ruanda Krallıği, güneyini ise Burundi Krallığı oluşturmuştur.
Günümüzde kullanılan HTML 4.1 sürümü, CSS desteğiyle ne kadar düzenli ve sağlam bir yapıda kodlanırsa kodlansın yine de fazladan yazılan kodların işlevselliği bozduğu bilinmektedir.
Katıların ekstraksiyonu genellikle uzun zaman aldığı için sürekli ekstraksiyon yöntemleri tercih edilir.
Yerel dil olan Galce'de Caerdydd şeklinde yazılıp kardid diye okunur.
Üre 132 C'de eriyen rombik prizmalar veya iğne şeklinde renksiz kristaller verir.
Havalimanı 4 Mayıs 1967'de açılmıştır, 1936'dan beri Alicante'ye hizmet eden eski pist La Rabassa'yı değiştirmişlerdir.
Sadrazam Hüsrev Paşa 9 Aralık 1628'de asi paşa ile İstanbul'a döndü ve büyük bir zafer alayı ile karşılandı.
Aynı kaynak, Sovyet taarruzu sırasındaki ( 7 Ocak 1942 tarihine kadarki karşı taarruzlar ) Alman kayıpları 103 bin, Sovyet kayıpları 380 bin olarak vermektedir.
İmparator Diocletianus ise Sasanilerden korunmak amacıyla lejyon sayısını arttırarak Palmira'nın yalnızca bir askeri üs olma konumunu pekiştirmiştir.
All England Club, Wimbledon Tenis Turnuvası'nın resmi haklarının sahibi olan, turnuvanın organize edildiği asırlık tenis kulübü.
Romanın başarısının bir sebebi de çok yönlü olmasıdır: birinci sınıf bir macera hikayesi olmasının yanı sıra ruhani ilham veren bir hikayedir ve hacı grubunun Hindistan'a yolculuğu aydınlanmaya doğru yol alan birey için ortaya atılmış bir alegoridir.
Mach sayısı aerodinamik ve hidrodinamikte önemli bir rol oynar.
İlçede Sinop Üniversitesi'ne bağlı bir meslek yüksek okulu bulunmaktadır.
Vaftiz anne/babası olarak vikont Linley, Lady Jane Dawnay, Lord Peter Palumbo, Gabrielle Greenall ve Carolyn Cotterell hazır bulundular.
Özellikle klasikleşmiş olan korku filmlerinden Critters 2: The Main Course adlı filmde canlandırdığı Lee adlı uzaylı kadın karateriyle hatırlarda kalmıştır.
Kayseri o zaman Selçuklu Devleti'nin yıkılmasından sonra kurulan ufak beyliklerden biri olan Sivas ve çevresinde kurulmus olan Eretna Beyliği idaresi altındaydı ve hükümdar Giyasettin Mehmed Bey'di.
Aralık 2009 yılı itibariye Empire State Binası'ndan sonra New York City'nin en yüksek ikinci binasıdır.
Boris Vian'in anlattığı, dolunay vakti insana dönüşen kurdun hikayesi, çeşitli Kurt Adam hikayelerine çok güzel bir alternatiftir.
O yıl platin plak kazanan ikinci albümü Ghetto D yi piyasaya çıkarttı.
Bu iş birlikleri, Clapton ( Back Home, Crossroads Guitar Festival ), Guy ( Bring " Em In ), Scofield ( That's What I Say ), ve King ( 80 ) gibi birçok sanatçıyla kayıt yapmasını sağladı.
Fırınlar ile yemek ya da ekmek pişirilebilir, metaller eritilebilir, cam şişeler eritilerek tekrar kullanılabilir.
Finlandiya Bayanlar Ligi, " Naisten Liiga " olarak da bilinen bu lig, Finlandiya'nın en üst düzey bayanlar futbol ligidir.
Bu kavimlerin her birisinin kendi şivesi vardır, yani Çirmiş dili dört şivesine ayırılır.
Hindistan Endonezya'dan sonra sayıca en kalabalık Müslüman nüfusa sahiptir.
Her iki cins de doğduklarında aynı boyuttadırlar ancak 7 ve 12 ay sonrasında dişiler erkeklerden daha hızlı bir şekilde büyümeye başlarlar.
Bu kategoriye konulabilecek bir hikaye de başka bir boyutta olmayan ancak uzaydaki uzak bir konumda ya da yolcunun geçmişindeki şartları kopyalayan bir gelecek zamandaki, geçmişin uzandığı alternatif versiyondur.
Yönetim merkezi aynı isimli Şirin Tagab şehri olan ilçenin 2004 yılı nüfusu yaklaşık 65800'dir. İlçenin Türkmenistan ile sınırı vardır.
Bu ittifak Babür'ün ata toprakları olan Semerkant ve Buhara'yı ele geçirmesini sağlamıştı.
Uganda'nın kuzey bölgelerinde kayda değer bir istisna ile Museveni hükümeti kötü yönetim, isyancı faaliyet ve iç savaşa yıllardır maruz kaldığı bir ülkede göreceli istikrar ve ekonomik büyüme getirdi.
Ayrıca lira terimi, Birleşik Krallık ve Saint Helena'nın günümüzdeki, İrlanda'nın ise Euro öncesi para birimi olan pound sözcüğünün de Türkçe karşılığıdır.
Porto Riko, Guam, Amerikan Samoası gibi ABD'ye bağımlı toprakların sakinleri ABD başkanlık seçimlerinde oy kullanamazlar ve dolayısıyla da seçiciler kuruluna üye gönderemezler.
Şubat 1977'de başlatılan ve McDonnell Douglas DC 10 30 tipi uçakla yürütülen bu servis, uçağın 1979'daki bir uçuş sırasında Erebus Dağı'na çakılması ve taşıdığı 257 yolcunun tümünün ölmesiyle sona ermiştir.
Sinemada ilk rol sınavında seçicilerden biri " Pek fazla rol yapamıyor, sesi de kötü, birazcık dans yeteneği var " demişti.
Çığlık Çığlığa.
Ocak 2010'da Gana Milli Futbol Takımı'nın bir parçası olarak 2010 Afrika Uluslar Kupası'nda mücadele etmesine rağmen sadece 2 maçta sonradan oyuna dahil olarak turnuvayı tamamladı.
Wawrinka kızı doğduğu için belli bir süre ATP turundan uzak kaldı.
Bu albümde " Endamın Yeter ", " Gönül ", " Kan ve Gül ", " Yıllar Sonra " ve " Zaman " parçalarına klipler çekildi.
}. TCG Dumlupınar, 4 Nisan 1953 günü I. İnönü denizaltısı ile Akdenizdeki NATO Blue Sea tatbikatından dönerken 86 kişilik mürettebatı ile batan Türk denizaltısı.
Sirius, yakıcı, kavurucu anlamına gelir.
Psikolojide mavi mutluluğu temsil eder.
1622 1624 arasında Felemenkliler tarafından işgal edilen adalar, 1721'de Tayvan'da patlak veren ayaklanmanın lideri Zhu Yigui'ye karşı başlatılan harekatın üssü oldu.
Henri Desgrange Fransız bisiklet yarışçısı ve spor muhabiri.
Ailton burada da 2 maçta 2 gol kaydetti.
Merend şehristanı ( Farsça: ), İran İslam Cumhuriyeti'nde Doğu Azerbaycan Eyaleti'nin 19 şehristanından birisidir.
Etiyolojik faktörlere göre ağız mukozası hücrelerinde nekroz, dejenerasyon, ülserasyon ve pseudomembranlaşma görülür.
2010'da Afrika şampiyonluğuna ulaşan Soi, 2012 yılında Londra'da düzenlenen Olimpiyatlarda ise altıncılıkta kaldı.
Desteğe ihtiyaç duyan II. Constantius, Julianus'un kardeşi Constantius Gallus'u 351 yılında doğunun Sezar'ı yaptı.
İzmir Devlet Tiyatrosu'nda oyunlarda yer aldı.
Memphis Günyol Bakoğlu.
Sani Abacha ( d. 20 Eylül 1943, Kano, Nijerya ö. 8 Haziran 1998, Abuja, Nijerya ), Nijeryalı asker, 1993 98 arasında Nijerya devlet başkanı.
Avustralya Milli Futbol Takımı forması ile 2006 Dünya Kupası'nda da mücadele eden tecrübeli oyuncu 53 kez Avustralya A Milli Takımı'nın formasını giydi. 1.85 boyundaki oyuncu oynadığı takımlarda defansın ortasında ve sağında görev yaptı.
Lahor'da yüksek öğrenimini tamamladıktan sonra Doğu Dilleri Fakültesi'ne hoca olarak tayin edildi.
Olimpiyat sezonunda antremanlarını engelleyecek bu hamileliğe rağmen Delobel ve Schoenfelder, Şubat 2010'da yapılacak 2010 Kış Olimpiyatlarına katılmayı planladıklarını açıklamıştır.
Helmend Vilayeti ( Peştuca ve Farsça: ) Afganistan'ın 34 vilayetinden birisidir.
17 Temmuz'da yayınlanması beklenen albüm 6 gün önceden iTunes'da Frank Ocean tarafından satışa sunuldu.
Kolordu ( Suriye ), 8. Tümen, 10. Tümen, 23. Tümen, 25. Tümen, 27. Tümen.
Öykü 1944 tarihli Ficciones'te de bulunmaktadır.
" Stand Up ", Ludacris'in Chicken n Beer albümünden bir şarkı.
Klibi Jack White kendisi yönetmiştir.
Öyle ki, beni kutsayabilesin. " 27: 20 İshak, " Nasıl böyle çabucak buldun, oğlum? " dedi.
Türkiye'de daha çok Hint bülbülü adı ile tanılır, ama aslında Hindistan'dan gelmez ve bülbüllerle de akrabalığı yoktur.
Yönetmenliğini Martin Scorsese'nin yaptığı 2006 yılı yapımı Amerikan filmi.
Goya, Çıplak Maya'yı 1790 ile 1800 yılları arasında İspanya kraliçesi Parmalı Maria Luisa'nın sevgilisi ve İspanya başbakanı Manuel de Godoy için çizdi.
Ernesto Geisel'in başlattığı demokratikleşme hareketini sürdüren Joao Figueiredo, buna ek olarak genel af ilan etmiştir.
" Yaşamın kökenleri " isimli kitabında Orgel, canlı organizmaları canlı olmayan maddelerden ayıran özelleşmiş karmaşıklık kavramını geliştirdi.
Bernard Lee ( 10 Ocak 1908 16 Ocak 1981 ) James Bond filmlerinin unutulmaz M karakterinin oyuncusu.
William F. Albright, Amon'un hükümdarlık döneminin MÖ 642 640 yılları arasında, E. R.
1995'te yayınlanan " It Takes A Village " ( Bir Kasaba Gerekir ) isimli kitabı, uluslararası bir best seller olmuştur.
Dione, Uranos ile Gaia'nın kızı.
Bazı aksonlar bir metreden daha uzun olabilirken, bazıları bir milimetreden daha kısadır.
Juventus'ta yeterince forma giyememesinin ardından sırasıyla Bologna ve Siena'da birer sezon kiralık oynadı alanında son derece başarılı bir stoperdir.
1930 1994 arası Katılmadı. 1998 Elemeleri geçemedi.
Kitapta kısa öykülerinin yanı sıra, yazarın daha önce yazdığı ( ancak yayımlatamadığı ) Dream of Fair to Middling Women romanından alıntılar da vardır.
Mareşal Pyotr Aleksandroviç Rumyantsev'in oğluydu.
Bunlardan biri kireç, diğeri plastik badanadır.
Yazıları sayesinde önemli bir miktarda para kazandı ama kadınlara çok para harcadığı ve şaşaalı bir hayat yaşadığı için sık sık iflas etti.
BASIC yerine yapısal bir programlama dili arayan pek çok PC amatörü Turbo Pascal'ı kullanmaya başladı.
Futbolculuk kariyerinin ardından başladığı teknik direktörlük kariyerinde oldukça büyük başarılara imza attı.
Gartner'in 2011 yılında proje yönetimi yazılımları ile ilgili yayınladığı değerlendirme raporuna göre ise, Microsoft Project, Daptiv, Innotas PPM, Instantis EnterpriseTrack ve PowerSteering en yüksek skorları almışlardır.
Stadium Hadji Dimitar, Bulgaristan'ın Sliven şehrinde çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyum.
Mordoğan, İzmir'in Karaburun ilçesine bağlı bir mahalle.
Ayrıca obüs ve karadan havaya füzelere ait kaidelerde monte edilmektedirMega Cruiser hiçbir zaman geniş olarak sivil amaçlı kullanılmamıştır.
20 kez milli takımlara çağrılan Korhan Öztürk, 3 kez Türkiye U 17, 7 kez Türkiye U 18 ve 10 kez de Türkiye U 21 Milli Takım forması olmak üzere toplam 15 kez milli formayı giymiştır ve bu müsabakalarda 1 gol kaydetmiştir.
Birinci Bulgar İmparatorluğu'nun ortadan kalkmasından sonra, 1018'den 1185'e kadar eski Bulgar toprakları Bizans İmparatorluğu'nun egemenliği altında kaldı.
Sonraki yıllarda Rusya'daki zengin kesimin de desteğiyle kadroyu daha da güçlendirme çalışmaları yapıldı.
Bu arada mumyayı yürürken gördüğünü iddia eden bir adamla konuşan Mulrooney John'un söylediklerinin doğru olabileceğini düşünmeye başlar.
Üniversiteden mezun olduktan sonra New York'a taşınmış ve ilk filmi olan kısa metrajlı " Single Spaced " de rol almıştır.
1987'ye kadar Mannheim kadrosunun en önemli isimlerinden olmuştu.
Bengt I. Samuelsson ( d. 1934 ), 1982 yılında Nobel Fizyoloji veya Tıp Ödülü Sahibi ( Sune Bergström ve John Robert Vane ile birlikte ).
Ayrıca 20. yüzyılın başlarında yaşamış Fransız fotoğrafçı Eugène Atget'nin yapıtlarının Amerika Birleşik Devletleri'nde tanınmış olmasını sağladı.
Sussex County, New Jersey'de yayımlanan tek günlük gazetedir ve eyaletin en eskilerindendir.
Delikli kartlarla bilgi işlenmesine ise, 1890'larda, Dr. Herman Hollerith'in ( 1860 1929 ) A.B..
Neredeyse tamamen, şu anda korunmakta olduğu Sibirya ile sınırlanmıştır.
Bale uzun yıllar süren bir eğitimle öğrenilir, çoğunlukla müzikli yapılır.
2003 senesinde " 7 " adlı 7. stüdyo albümünü hayranlarına ulaştıran Enrique Iglesias, bu albümle İngilizce sözlere geri dönüş yaptı.
Bugünkü bozuk paraların tasarımı da aynı biçimde Eski Yunanistan kültüründen kalmıştır.
Hem Avrupa'ya özgü olması hem de Fransa havası taşımasından dolayı Quebec City de çekimler için seçilen yerlerden biriydi.
Arap ülkeleri ve Tayland'da, birine ayak tabanını göstermek şiddetle hoşnutsuzluk yaratır, buna karşın ayakkabı giymeme alışkanlığı çok yaygındır.
2003 yılından bu yana üniversitenin başkanlığını Cecil O.
Muntz sonunda onlara yetişir ve Carl'ın evinin altında bir yangın başlatır.
O sezon sadece Bucaspor karşısında alınan 5 1'lik Türkiye Kupası galibiyetinde forma şansı bulmuştu.
Halihazırda Avrupa Parlamentosu'nda görev yapmaktadır.
Yakın zamana dek bulunan bir fosilden dolayı bu türün uzak akrabaları Komodo Ejderleri gibi yamyam olduğu düşünülmekte idi.
Razak Omotoyossi, Nijerya doğumlu Benin asıllı futbolcu.
1938 yılında Nogayca Kiril alfabesiyle yazılmaya başladı.
Cumhurbaşkanı'nın resmi konutu Belém Sarayı'dır.
Galatasaray Erkek Sutopu Takımı, 2011 2012 sezonu Türkiye Deplasmanlı Sutopu 1. Ligi'ni namağlup bir şekilde tamamlamış ve oynadığı play off final müsabakası sonucu Heybeliada'yı 3 0 yenerek şampiyon olmuştur.
Bununla birlikte cins ailesinini çoğu türünde dişilik ve erkeklik organları ayrı bitkilerde bulunur ancak bazı bitki türleride Actinidia arguta gibi kendine verimli olup, hermaforittir.
Tabur 1942 Bamberg'de 35. Panzer Eğitim Taburundan oluşturulmuştur. ( Almanca: Panzer Ersatz Abteilung 35 ). İlk Tiger I tankları 23 Ocak 1942 tarihinde Hitler'in emriyle Leningrad Kuşatmasına gönderilmişti.
Chihuahua resmî olarak Estado Libre y Soberano de Chihuahua Meksika'nın 31 eyaletinden biridir.
1190 km alan kaplamakta, taban çevresi 140 km'ye varmaktadır.
Microsoft bu açığı kağatmak amacıyla Live Communication Server'ı geliştirmiştir.
Tarsus bu dönemde büyük bir gelişme gösterdi.
We Sold Our Soul for Rock " n " Roll, Black Sabbath'ın albümlerinden biridir.
Aynı şarkıyla Alicia Keys ve Kanye West gibi şarkıcıları geride bırakarak 2005 Grammy Ödülleri'nde Yılın Şarkısı ödülünün de sahibi oldu.
Yeremya'nın kehanetleri sıkça aynı kelimler, deyişler ve betimlemeler kullanılarak tekrarlanmaktadır.
Kısaca özetlemek gerekirse bu oyun bir " yanlışlıklar komedisi " dir.
Boğazköy, MÖ 1200 yıllarına kadar Hititler'in başkenti olma özelliğini korumuştur.
Dirac'ın denklemi aynı zamanda spin kavramının görelilik çerçevesine oturtulmasına da yardım etmiştir.
2001 Kocaeli Gölcük Fabrikası kuruldu.
Albümdeki konuk vokaller Anneli Drecker, Karin Dreijer Andersson ( The Knife ), Lykke Li ve Robyn. Junior " adı verilen yeni album çok enerjik ve dikkate değer bir çalışma.
İspanya Kongresi'nde 300 milletvekili arasında 154 PP üyesi bulunduğu için, PP şu anda İspanya Kongresi'nde en büyük muhalefetidir, ve İspanya Senatosu'nun ikinci kanadında en çok koltuğa sahip olan partisidir.
Invalides meydanın ucunda, Sen Nehri III. Alexandre köprüsünden geçilerek, Petit Palais ve Grand Palais'ye ulaşılmaktadır.
Yirmi bir tane orijinal hikayelerden yola çıkılarak yapılan Tenten'in Maceraları boyama kitapları ABD'de Dalmation Yayıncılık tarafından 2006 içinde piyasaya sürülecektir.
Dişilerin altı ila sekiz memesi vardır ve gebelikleri diğer keseliler ile karşılaştırıldığında daha uzun sürer.
The World Factbook CIA tarafından ABD federal hükümet yönetiminin kullanımı içindir ve formatı, kapsamı ve içeriği öncelikle onların ihtiyacına göre hazırlanır.
Abhazya'daki Abazalar " Abhaz ", Rusya'ya bağlı Karaçay Çerkes Cumhuriyeti'nde yasayan Abazalar " Abazin " olarak adlandırılır.
Almanya'nın korumasına giren ülkede Noe Jordania başkanlığında bir hükümet kuruldu.
Tarihe Setif Katliamı olarak geçen bu kara gün, Cezayir halkının bağımsızlık arzusunu daha da alevlendirdi.
Amanda Bynes 13 yaşında kendi şovunu yapmıştır.
2007 yılında Adnan Menderes Üniversitesi'ne bağlı Atça Meslek Yüksekokulu'nun kurulması için protokol imzalanmış, inşaat tamamlanıp 2008 2009 eğitim öğretim yılında açılmıştır.
Cisitalia bir İtalyan Formula 1 üreticisiydi.
Hakimiyet haklarının Japon halkına ait olduğunu ilan etti.
Şarkı baştan sona, Again adlı parçası gibi piyano içerir.
Kimileri Myrsinaceae familyasında sınıflandırır.
Aynı gün iki İngiliz ve iki Fransız savaş gemisi Çanakkale Boğazı'ndaki Osmanlı istihkamlarını ateş altına aldılar.
Ummagumma albümünde de bir konser versiyonu bulunan şarkı 1968 1971 arasında " Green Is The Colour " şarkısıyla beraber konserlerde çalınmıştır.
1033 yılında onaltı yaşında Heinrich erginliğe erişti ve Öğretmenine hizmetlerinin bedeli ödendi.
Crawford buradaki en verimli performansını 101 89 kazandıkları Sacramento Kings maçında 26 sayı atarak sergiledi.
Mart 2003'de tekrar bir araya gelen grup, artık ünlerini arttırmak için daha ciddi çalışmaya başladı.
Buz parlatıcı, genellikle bir buz pateni pisti yüzeyindeki buz tabakasını temizlemek ve düzgün hale getirmek için kullanılan bir araçtır.
Oscar'ın Birleşik Krallık'taki dengi olan bu akademi her yıl film, televizyon, çocuk film ve televizyon eserleri ile iletişim ödülleri verir.
Bu şarkıyla Osborne 1995'te Grammy adaylığı kazansa da, ödül kazanamadı.
Şarkıdaki ayrılığa, depresyona ve karanlık ruha rağmen, lithium insanın ruh halini dengede tutmak ve kötü ruh halinin devamını engellemesi için alınan sakinleştirici bir ilaç.
Özellikle gölün kuzey yarısında çok sayıda ada bulunur.
Roth adlı gazeteci de aynı gün bir köylünün yardımıyla gerilla kampına ulaşmıştı.
Hatta Osmanlı Devleti Mısır'ı işgal eden Fransa'ya karşı İngiltere ve Rusya'yla işbirliği bile yaptı.
Ancak basın toplantısında yapılan açıklamaların yanlış anlaşılması aynı günün geç saatlerinde büyük bir kalabalığın Doğu ve Batı Berlin arasındaki sınıra yığılmasına ve en sonunda Doğu Berlin'den Batı'ya büyük bir insan kaçışına neden oldu.
Albümün ilk video klibi Tamer Aydoğdu yönetmenliğinde " Olmazsan Olmaz " a, 2. ve 3. video klibi Hakan Yonat yönetmenliğinde " Ben Yeter miyim? " ve " Kaybol Benle " ye, 4. video klibi Ümit? yönetmenliğinde " Seven " e çekilmiştir.
El Utri bir vekil sıfatıyla görevde kaldı.
Türkçe basılı bazı kaynaklarda filmin adı Son Büyük Patron ve Son Büyük Adam olarak da geçmektedir.
Çoğunluğu Afrika kökenli, yaklaşık 1300 yaşayanıyla, İngilizce günlük dil, Felemenkçe ise yasal dildir.
Devlet kurumları nasyonal sosyalist sistemin ön gördüğü şekilde düzenlendi.
Stavka, Rusya İmparatorluğunun son dönemi, Sovyetler Birliği'nin genel karargahı.
Madde XVI: Hakların garantisinin olmadığı ve güçler ayrılığının belirlenmediği bir toplumun anayasası yoktur.
Ve bu doğu despotizminde, sovyetlerde olduğu gibi egemen sınıf bürokrasinin kendisiydi, ayrıca özel mülkiyet de yoktu.
Çıkardığı isyan ile etrafına allelade halktan büyük bir güruh toplamayı başardı ve Londra'yı eline geçirp kendini Londra Şehri lord başkanı ( Lord Mayor ) ilan etti.
Fenerbahçe'nin 1983'ten 2011'e kadar play off'a giremediği yegane sezon olan 1986 87 basketbol mevsiminin sonunda takımdan ayrıldı.
Anya Christina Emmanuella Jenkins, kısaca Aud, Anyanka, Küçük Düşürülmüş Kadınların İblisi, olarak da bilinen, Joss Whedon tarafından yaratılan bir Buffy the Vampire Slayer karakteridir.
Küllük Köyü yakınlarında bulunan havalimanı inşaatı 1996 yılında başlamış ancak, 2001 yılında tamamen durdurulmuştu.
20 Mayıs 1901'de Episkopos Yeğişe Turyan tarafından rahip takdis edilerek " Karekin " adını aldı.
Anarko sendikalistler için grevler, bir halk arayışı olmaktan çok işçi sınıfını mücadeleye yönelten hareketlerdi.
Pravastatin üretiminde kullanıyor. ).
Luftwaffe Almanya'da resmen yasal hale geldikten sonra Stumpff, 1 Haziran 1937'den 1 Ocak 1939 yılına kadar personel başkanı olarak görev yaptı.
Sırasıyla Juventus ve Inter Milan gibi İtalyan futbol liginin önemli takımlarını çalıştırmıştır.
Tüm Baltık dillerinde olduğu gibi Litvancada kaynağını aldığı ilk Hint Avrupa dilindeki çoğu özelliği koruyup barındırmaya devam etmiştir.
Gaz sıkıştırıldığında, sıcaklığı yükselir, diesel motorunda, gazın bu özelliğinden dolayı yakıt, kendiliğinden ateşlenir.
Yedi adet basılmış romanı ve çeşitli dergilerde ve antolojilerde yayımlanmış hikayeleri bulunmaktadır.
Uçağın buluşu Wright Kardeşlere mal edilmiş olsa da, birçok ulusun kendi havacılık tarihlerinde kendi yaşadıkları ilkler vardır.
Ancak delil olarak oyunun yazılış stili incelenmekte ve bazı ögelerin tipik Fletcher yazış stiline uyduğu açığa çıkmaktadır.
Roger Garaudy, ( d. 17 Temmuz 1913, Marsilya ö. 13 Haziran 2012, Paris ) Fransız düşünür ve yazar.
Hatta altın çakal yayılımını genişletmeye devam etmektedir.
Steve Busceminin karakterinin " Öldürülmesi gereken insanlar " listesinde ki tüm isimler ( Billy Madison ve Eric hariç ) filmdeki yapımcıların, senaristlerin, Yönetmenin vesaire isimleriydi.
Yeni Türkü, 1977 yılında Derya Köroğlu, Zerrin Yaşar ve Selim Atakan'ın Ankara'da kurduğu müzik topluluğudur.
İkinci evliliği ise 1997 2004 yılları arasında bir acil tıp doktoru olan Skylar Satenstein ile gerçekleşmiştir.
World's Strongest Man ( Dünyanın En Güçlü Adamı ), güce ve dayanıklılığa dayalı, uluslararası bir spor müsabakası.
Kişisel gelişimi ve o zamanların orta boy İtalyan işletmesinin büyümesi arasında güçlü bir bağ tesis ederek şirketi, bugünkü önemli küresel oyuncu konumuna getirmiştir.
Diğer şarkılar 28 Ağustos 1982'de Reading Festival'inde kaydedilmiştir.
Wembley Stadyumu'nda oynanan yirmibeşinci lig kupası organizasyonudur.
Emeviler ve Abbasiler dönemlerine Arapların Akdeniz'de filoları bulunduğu dönemde denizden Arap hücumlarına karşı koydu.
Şarkı turnenin açılış şarkısıdır.
Mayıs 1610'da gözlemlerini Sidereus Nuncius ( Yıldız Habercisi ) adlı kısa kitabında yayınladı ve bu çalışma büyük bir heyecan yarattı.
Dünyaca ünlü markalardan ucuz giysi satan pasajlara kadar cadde bugün alışveriş bakımından çok büyük ölçüde bir giyim mağazaları kompleksi gibidir.
Montesilvano'nın komün sınırları içinde nüfusu ( 31.122009 itibarıyla ) 50389 kişidir.
Filmin ilgili bölümü hangi ülkede geçiyorsa oyuncular o bölümde o ülkenin diliyle konuşurlar.
Stewart Gilliggan Griffin, Family Guy adlı çizgi dizide Griffin Ailesi'nin en küçük üyesi.
VI. Innocentius; gerçek adı ile Étienne Aubert, 18 Aralık 1352 tarihinden ölümüne kadar Roma Katolik Kilisesi'nde papalık yapmıştır.
Yine Groningen Üniversitesinde 1878 ve 1879 yıllarında doktora tezini hazırladı.
XVIII. ve XIX. yüzyıllarda savaşlara, yangınlara ve sellere rağmen Prizren'de eski mahalleler genişlemiş ve yenileri kurulmuştur.
Seal, eleştirmenlerden olumlu yorumlar alırken, " Crazy ", " Future Love Paradise " şarkıları listelerde başarılı olmuştur.
Macarca adıysa ilk kez 1532 yılında bir vergi kaydında görünür.
3 sene sonra, 1994 yılında ise en büyük başarıları olan Throwing Copper piyasaya sürüldü.
Hermann Hoth, Almanya'nın subayı ve Nazi Almanyası döneminde panzer birliklerinin önde gelen komutanlarından biri.
Sarah Michelle Gellar ( Buffy ) ve Charisma Carpenter ( Cordelia ) aslında birbirlerinin rolleri için seçmelere katılmışlardır.
Açlık Oyunları: Ateşi Yakalamak, 2013 yapımı sinema filmi.
Aynı zamanda polis memuru ve beden eğitimi öğretmeni olan Meftahatdinova, Kasım 2002'den beri Olimpiyat Birliği programının bursunu elinde bulundurmaktadır.
Langenkamp 1987'de Nancy olarak A Nightmare on Elm Street 3: Dream Warriors filmi için geri döndü.
Gemi o yıllarda İngiltere hükümetinin el altından desteklediği ve bölgedeki İspanyol varlığına, ticaret hatlarına yönelik saldrılarda kullanılan sayısız gemiden birisidir.
Burada fazla şans bulamayınca Konyaspor'a kiralandı.
Filmde Rowan Atkinson'un da küçük bir rolü vardır.
Jandarma Eğitim Komutanlığı.
Kökeni Sanskritçe'den gelen İngilizce çorba ( soup ) kelimesi, iyi beslenme " anlamı taşır.
Aynı yıl Corbin Yılın Tiyatro Öğrenci ödülü ile onurlandırıldı.
Reitman Montreal, Quebec'de yönetmen Ivan Reitman ve Geneviève Robert'ın üç çocuğundan ilki olarak doğmuştur.
" Freeze ", Amerikalı şarkıcı T Pain'in Thr 33 Ringz adlı albümü için, Chris Brown ile birlikte kaydettiği bir şarkıdır.
Bitkilerde kolesterolden çok fitosterol adlı steroller bulunur ama bitkiler hem kolesterolü hem diğer sterolleri hücre membranlarının inşası için kullanırlar.
Bain ölümünden 2009 yılında kadar 1945 Monica Sloan ile evliydi.
Böylece 2008 09 sezonunda yeni kurulan eyalet ligi olan NRW Liga'ya yükseldi.
Bu durum, çocuk edebiyatına dünya çapında gösterilen büyük ilginin bir önemli bir göstergesidir.
Sonraları bu senaristle beraber 8 film daha yazdılar.
Ülkenin en büyük beş şehrin nüfus bilgileri şu şekildedir: Maputo ( 1094.628 ), Matola ( 671556 ), Nampula ( 471717 ), Beira ( 431583 ) ve Chimoio ( 237497 ) Ülke ekonomisi genel olarak tarımsal ürünlere bağlı bir konumdadır.
Sonunda Western Ontario Üniversitesi'nde hukuk Dekanı olarak ve Waterloo Üniversitesi'nde başkan olarak görev yaptı.
Galaxy Nexus ( GT I9250 ) Google ve Samsung tarafından ortak olarak geliştirilen dokunmatik bir akıllı telefondur.
Türkiye'de yaşayanları, kış mevsiminde Kuzey Afrika ve Hindistan'a göç ederler.
Rigby'den hoşlanmaktadır ama Rigby ondan hiç hoşlanmaz.
2008 Eurovision Çocuk Şarkı Yarışması. 2008 yılının 22 Kasım günü Kıbrıs'ın Limasol şehrinde düzenlenmiş olan Çocuklar için Şarkı Yarışması.
Yakışıklı bir adam olan Harun Arslanlı, şirketin yönetim kurulu başkan yardımcısıdır.
Ulusal park Nevada'nın White Pine bölgesinde olup, en yakın şehirsel yerleşkeler Nevada'da " Ely ", " Baker " ve " Border " gibi küçük kentleridir.
Francis Baily, İngiliz astronom.
Blu ray Disc tanımlamalarına göre 1x hız 36 Mbps olarak tanımlanmıştır.
Çeşitli işlerde çalıştıktan sonra 1990'da kısa ömürlü bağımsız Deadline dergisinde yayımlanan 6 sayfalık hikayesi ile yazarlık kariyerine başladı.
İkili 2008 Fransa şampiyonasından Bourzat'ın dizinde yer alan sakatlık sebebiyle çekildi.
Şehirde popüler müzik konserleri düzenleyen Newport Şehri Arenası ve Newport Boş Zaman Geçirme Merkezi adlı iki konser salonu vardır.
Nikolay üzerinde güçlü bir etkiye sahip olan Aleksandra Fyodorovna'nın ailesinden gelme hemofili hastalığı yüzünden, veliaht Aleksey de hemofili hastasıydı.
Şu an OGC Nice takımının formasını giymektedir.
Başkentlik konusunda Monte Carlo ile sık sık karıştırılır.
Bu sayede Xbox 360 ile HD DVD izlenebilir.
Sun Wen, Çinli eski millî futbolcu.
13 Aralık 1942 tarihinde, Adolf Hitler, Anton Mussert'i, " Leider van het Nederlandse Volk " ( Hollanda Halkının Lideri ) olarak ilan etti.
Preud'homme, Standard Liège'i 25 yıl aradan sonra 2008'de şampiyonluğa taşıdı.
22 Kasım 2008'den beri hastanede yoğun bakımda tutulan Papadopoulos, 12 Aralık 2008 tarihinde Akciğer kanseri hastalığı nedeniyle yaşamını yitirdi.
Bir sene de Kanada ordusunda askerlik yapmış fakat görevi süresince Kanada'dan ayrılmamıştır.
Avşa, Marmara Denizi'nde, İstanbul'a gemiyle 5, deniz otobüsüyle 3 saat, Erdek'e ise gemiyle 1 saat 45 dakika uzaklıktadır.
Frantikovy Lzn, Çek Cumhuriyeti'nde bati Bohemya'da Karlovy Vary ilinin Cheb ilçesinde yer alan kaplıca kasabası.
Gram pozitiflerin kendilerine has bir özellikleri hücre duvarlarında teyikoik asit bulundurmalarıdır.
Ses üretimi, iki hastada meydana gelen bozulmaları Pierre Paul Broca bildirdiğinden beri Broca bölgesiyle ilişkilendirilmektedir.
Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde Temmuz 2010 yılında gerçekleştirilen tahmini nüfus sayımında 68 milyon nüfus tespit edilmiş olup bu oran ile ülke, Afrika kıtasının en kalabalık dördüncü ülkesi konumundadır.
1520 mayısında, Müntzer Thüringen'deki Zwickau'da papaz oldu ve kilise merciiyle belirgin ilk karşı karşıya gelişini o zaman yaşadı.
Berlin'de kocasıyla birlikte angarya işçisi olarak çalıştırıldı.
Bavyera'nın çağdaş sınırlarının çoğunluğu 1814 Paris Antlaşması'yla çizildi.
Adanotlarında Analitik Motor un önceki hesap makinelerinden farkına özellikle dekarmaşık problemleri çözmeye programlanması özelliğine değindi.
Son evliliğini 1973 senesinde " Theatre of Blood " adlı yapımda kurbanlarından birini canlandıran Avustralyalı aktris Coral Browne ile yapmıştır.
Meyve suları, ısı veya çözücü kullanmadan, taze meyvelerin ezilmesi veya sıkıştırılması ile hazırlanılır.
Kamera Ekibi: Şenol Çelikel, Adnan Demir, Emir İlbuğa, Rıdvan Ülgen, Levent İlboğa, Hakan Okumuş.
Bunları da şu şekilde yanıtlamaktadır: İnsanlık 14000 yıl önceden beri tüm bilgiyi öğrenirken John da bunu eşzamanlı olarak öğrenmiştir.
48 kilonun başarılı güreşçilerinden oldu.
Eski Miss Teen USA'dir, En çok 20032007 arasında MTV'de Total Request Live'e ev sahipliği yapmasıyla ve New York'ta bir muhabir olarak Entertainment Tonight için ropörtaj yapmasıyla bilinmektedir.
Unutulmamalı ve not edilmelidir ki; kimi biçimlerin kullanım koşulları onlar bedava olmayan ( non free ) sınıfına sokmaktadır ( sözgelimi RAR dosyalama biçemi ).
Hussit savaşçıları genel olarak piyade idi ve ağır silahlarla donanmış şövalyelerden oluşan büyük orduların Hussitler karşısında aldıkları çok sayıda yenilgi piyade devriminin etkilemiştir.
Bunun üzerine Herakles taşımayı kabul etti ama sırtına bir omuzluk yerleştirene kadar birkaç dakika Atlas'ın tutmasını istedi.
Acura, Japon otomobil üreticisi Honda'nın 1986 yılından bu yana sadece ABD, Kanada ve Hong Kong için üretilen lüks otomobiller için kullandığı bir markadır.
Türkiye 1. Futbol Ligi 1997 1998 Sezonu, Türkiye 1. Futbol Ligi'nin 40. sezonudur.
Sanatçının özel hayatındaki çeşitli sebepler nedeniyle uzun bir süre ekranlara da ara verdiği bir sürecin ardından, müzik piyasası bu albümle yeniden " Romantik Prens " ine kavuşur.
Bu albüm 1999 yılında yeniden derlenerek ikinci kez piyasaya sürülmüştür.
Ben dışarıya çıkmayı reddedince Keamy Alex'i öldürmüştür.
Daha önce Saarbrücken belediye başkanlığı için çalışırken Avrupa Parlamentosu seçimlerinde başarısız olmuştur.
" Le Roi Est Mort, Vive Le Roi! ", diğer adıyla " Enigma 3 ", ilk iki albümdeki tüm öğeleri bir araya getirmiş ve geçmiş Enigma çalışmalarının evrimsel sentezi olarak tanımlanmıştı.
1987 1988 yıllarında Avustralya Ulusal Antarktik Araştırma Keşfinde Heard ve Marion adalarında bir Hint Pasifik alt türü olan E. chrysocome filholi ile yaptığı üç melez kaydı bildirilmiştir.
ABD askerlerinin şehirdeki hakimiyeti artınca şehirde büyük oranda Iraklı siviller tarafından yapılan kitlesel yağma olayları yaşanır.
Quaker tarihi İngiltere'de 17. yy. da başlamıştır.
Siena'da doğan di Giorgio, Vecchietta'nın yanında çıraklık yaparak ressamlığı öğrenmiştir.
Müziklerini Richard Rodney Bennett'in yaptığı filmin görüntü yönetmeni Geoffrey Unsworth'tur.
FC Tokyo'da oynamaktadır.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Birinci Futbol Ligi, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin en üst düzey futbol liginin 15 Ekim 2005'te başlayan 46. sezonudur.
Rezerv paraşütçü tümeni Kudüs kuşatmasını kanlı Mühimmat Tepesi Çatışması ( Battle of the Ammunition Hill ) ile tamamladı.
Karar verme durumumuzu başka bir açıdanda özgürlük olarak kabul edemeyiz, çünkü kararlarımız çoğunluk hafıza denilen yapının etkileriyle oluşur, ve Spinoza'ya göre hafızaya hakim olabildiğimiz söylenemez.
İrlanda ya da resmî adıyla İrlanda Cumhuriyeti, kuzeybatı Avrupa'da bulunan ülke.
Hükümdarlığı sırasında Rus çarı I. Nikolay'ın mali desteğiyle çeşitli reformlar yaptı, okullar açtı, jandarma örgütünü kurdu ve başkent Çetine'de Karadağ'daki ilk basımevini kurdu.
Katılaşan çikolatayı çıkarmak için kalıp biraz ısıtılır.
1909 yılında Dublin'de, İngiliz bir anne babanın çocuğu olarak doğdu.
Billboard listelerinde Black eyed peas Boom boom pow birinci teklisi ile 12 hafta boyunca, Igotta feeling ikinci teklisi ile 14 hafta bouyunca bir numarada kalıp rekor kırmıştır.
Fakat teknik kadroyla yaşadığı fikir ayrılığı yüzünden ve Feyenoord ile anlaşmasından dolayı SBV Excelsior'den ayrıldı.
" The Score An Epic Journey ", senfonik metal grubu Epica'nın Joyride adlı Hollanda yapımı film için kaydettiği soundtrack albümüdür.
Buna göre gelecekten haber veren peygamber mucizeleri, kehanetler kaderin varlığını ispatlayan olgulardır.
Çin mitolojisinin çok yoğun bir siyasî karakteri vardır; sonradan gelen Konfüçyüsçü alimler ve yazarlar mitleri genelde siyasî ve tarihî gerçeklikler olarak yorumlamış; bunlara siyasî ve tarihi anlamlar yüklemişlerdir.
Çin'in başkenti Pekin'e yakınlığı denizi sadece Çin'in değil dünyanında en sıkışık deniz trafiğinin olduğu alan olmasına neden olur.
Amerikan film piyasasının sınırlamalarını belirleyen yapım kodunun, hiçbir film karakterinin cinayetten çıkar sağlamaması gerektiği yönünde bir kural getirmesine karşın özellikle B tipi kara filmde bu, çok zaman yapılmıştır.
XMMS; Kasım 1997'de Peter Alm ve Mikael Alm tarafından X 11 Amp olarak, Linux'de iyi mp 3 oynatıcılarının olmaması üzerine geliştirilir.
2011 yılında Love And Other Troubles isimli filmin çekimlerinde başrol oynamakta ve çekimleri devam etmektedir.
1976'dan beri iki defa konferans değiştirmiş olan Seahawks 1976'da NFC'den lige giriş yapmış, fakat bir yıl sonra 2002'ye kadar kalacağı AFC'ye geçmiştir.
Abraham Lincoln ve Elves Presley'in meluncan olabileceği bilinmektedir.
SAMRI KÖYÜ nde ERENLER denilen yerde her yıl kutlanırdı.
Harutyun Tokaşyan ya da takma adıyla Agop Agopyan ( veya Hagop Hagopian ) ( Ermenice:; 1951, Musul 28 Nisan 1988, Atina ), ASALA'nın üç kurucusundan biri ve lideridir.
Siyaset bilimi çok eski çağlardan beri siyasî faaliyetlerle birlikte gelişim göstermiş, önemli bir sosyal bilim dalı haline gelmiştir.
Selçuklu hükümdarı II. Gıyasettin Mesut'un 1289 taihinde Osman beye gönderdiği 2. menşurunda Eskişehir'den Yenişehir'e kadar olan bölgeyi bir sancak kabul edip Osman beye vermesiyle Bozüyük'te o tarihten itibaren Osmanlı egemenliğine girmiştir.
EADS ve Northrop Grumman ortaklığı 29 Şubat 2008'de ABD'de 35 Milyar $ değerinde 179 adet KC 45 tedariğini içeren sözleşme imzalamış ve Boeing'i safdışı bırakmıştır.
Odoacer, İtalya'nın genel valisi olmak için talepte bulundu.
Bu durum uluslararası bir dava haline dönüştü ve İsrail geçişlerin yasal olmadığını öne sürdü.
94 metre boyunda ve 83 kilogramdır.
Eylül 1923 hükümet darbesiyle iktidarı ele geçirince, Cortes'i ve belediyeleri dağıttı, eyaletleri askeri valilerin yönetimine verdi, jüriyi kaldırdı, sansür koydu ve anayasal güvenceleri askıya aldı.
Carl Perkins Ben, sadece onun bir hayranı değildim; ben onun kardeşiydim.
Yöresel ve yerel canavar motiflerine rastlanır.
Nehbendan, İran'ın Güney Horasan Eyaleti'nde şehir.
Deneme, bir yazarın belli bir konuya ilişkin kişisel duygu ve düşüncelerini anlattığı metinlere denir.
Piyale Paşa komutasındaki donanma ile birlikte komutasındaki yaya 60000 kişiden oluşan Osmanlı Ordusunu, 2 Temmuz 1570'de Limasol'a çıkardı.
Bu alanlar; sağ elini kullanan kişilerin hemen tamamında sol beyin yarısında, sol elini kullananlarda ise en az %75 oranında yine soldadır.
1919 Güney Amerika Şampiyonası, Güney Amerika ulusal takımlarının katıldığı turnuvaların Üçüncü kez düzenlenenidir.
Kick Boks, yumruk, tekme, diz ve sınırlı clinch uygulamalarının bir araya getirilmesiyle oluşturulmuş eklektik bir dövüş sporudur.
Bu kural nedeniyle, grubun ilk üyeleri, 1950'li yıllarda hemen tüm üyelerinin 50 yaşını aşması nedeniyle, Nicolas Bourbaki'nin ölmüş olduğunu söylemeyi tercih etmişlerdir.
Suriye'deki en çok insanın öldüğü çatışmadır.
Mezun olduktan sonra İngiltere'ye giderek askeri alanda uzmanlık eğitimi gördü ( 1966 ). 1956'da Arap milliyetçiliğinden etkilenerek antisiyonist hareketlere katıldı.
Cinler aynı zamanda birini lanetlemek için de çağrılabilir ama bunun için hem hüddam hem de demonoloji bilmek gerekir.
GFDL lisansını kullanmayan WikiMapia'ya yapılan katkılar üzerinde hak iddia edilemez.
Ken Mattingly ( Apollo 16, STS 4, STS 51 Cgörevinde uçamadı ).
" Not Like the Movies " müzik eleştirmenlerinden olumlu eleştiriler aldı, " güçlü ve güzel bir şarkı, hem de düşünceli bir ballad " yorumu yapıldı.
Ama Napoléon'un yenilgiye uğramasından ( 1815 ) sonra Cava yeniden Hollanda'ya verildiğinden, bu tasarıları uygulamaya geçirme olanağı bulamadı.
Beşiktaş'la, TBL, Euroleague ve Türkiye Kupası ile birlikte 3 kulvarda mücadele etti.
Şu anda Belçika Millî Futbol Takımı'nın yardımcı teknik direktörlüğünü yapmaktadır.
Ribas de Sil, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin kuzeybatı köşesinde bulunan Galiçya otonom bölgesine bağlı dört eyaletten biri olan Lugo'ya bağlı 67 belediyeden biridir.
Bu tarihten sonra Mısır hidivleri, hidivliklerini işgal güçlerinin denetimi ve baskısı altında sürdürebildiler.
Bu savaşın sonucunda Sparta hakimiyetini ve Tebai üzerindeki üstünlüğünü kaybetti.
Mayıs 1900'de Julie Manet, ressam Henri Rouart'nın torunu sanatçı Ernest Rouart ile evlendi.
Bölge Davao Körfezi ve bölgesel merkezi olan Davao Şehrini kapsar.
Grubun stili de hard punk'dan pop punk'a doğru kaymıştır.
Zerdüştlük bilge dini olarak adlandırılır.
Ermeni Mezalimi is a book by Kazım Karabekir.
Luke ve Owen Wilson kardeşlerinin ilk birlikte filmleri.
Talamus çok sayıda çekirdekten oluşmuştur ve bunları birbirinden ayıran özel bir lamel yapısı bulunur.
Koç Üniversitesi, kar amacı gütmeyen bir vakıf üniversitesidir.
TSO ise çıkardığı iki farklı etiket altındaki iki albümle çalışmalarına devam etti.
Best'in yaşam savaşı beklenenden daha uzun sürse de o gün İngiltere saatiyle 13:06'da hayatını kaybetti.
Bu olaylar Sezar'ın Senatoda bulunan politik rakipleri tarafından suikast sonucu öldürülmesinin başlıca nedenidir.
Fakat Buffy'nin mezarında daha tuhaf şeyler olmaktadır.
Gaga her zaman konuşulacak malzeme veriyor.
Rus tarihçi Alexander Vasiliev, Lukianos'u " Arius'tan önce Arius " olarak tanımlamıştır.
Bayrak Endonezya ve Monako Bayrağına benzemektedir.
A Serisi tartışılmaz Mercedes kalitesi ve konforunu sunmasına rağmen, diğer disiplinlerde pek de başarılı değildi.
Bu albüm, Tom Gabriel Fischer ortak çalışmasıyla Avrupa'da 25 Mayıs 2009'da yayınlandı.
Heinz Rühmann oyuncu olmak istiyor ve annesi de onu destekliyordu.
Nea Eklezya ( } }, Türkçe: Yeni Kilise ), Bizans İmparatoru Makedonyalı I. Basileios tarafından 876 ile 880 yılları arasında Konstantinopolis'te inşa ettirilmiş bir kilisedir.
M.Ö. 8.7. yüzyıllarda, bugünkü merkezin bulunduğu yerde Serdi ( Sardi ) adında bir Trak kabilesi yaşamış.
Inkscape her geçen gün çok daha fazla dosya biçiminde dışarı aktarım ve kayıt etme işlemini desteklemektedir. Bu dosya türlerinin bazıları aşağıda listelenmiştir:
Boş zamanlarında Jonathan Strange üzerinde çalışmaya 1993 yılında başlayan Clarke, sonraki on sene boyunca Strange evreninde geçen hikayeler yazdı.
İslam dünyasında bu ürünler pek revaçtaydı.
Şi Cinping ( d. 1 Haziran 1953, Pekin ), Çinli siyasetçi ve 15 Kasım 2012 itibarı ile Çin devlet başkanı ve Çin Komünist Partisi'nin merkez komitesi genel sekrteteridir.
8 Mart 1950 tarih ve 5590 sayılı kanunda belirtilen esaslara göre, o tarihte mevcut olan oda ve borsaların yetkilileri Şubat 1952'de bir araya gelerek teşkil ettikleri genel kurulla Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği resmen kuruldu.
Yine Microsoft tarafından geliştirilmiş.NET Teknolojisi için geliştirilmiş dillerden biridir.
Ekonomik zorluklar yüzünden önce 2003 2004 sezonunda 2. lig A kategorisine, ertesi sezon 2. lig B kategorisine düşmüştür.
2000'de Bart ve tüm Simpson ailesi, 7021 Hollywood Bulvarı'ndaki Hollywood Walk of Fame'de bir yıldız ile ödüllendirildi.
Film Şubat 2008'de üretime başladı ve Mayıs 2008'de çekimi bitti.
Uluslararası Güreş Federasyonları Birliği'ne göre; şu anda güreşin uluslararası olarak uygulanan dört ana türünden biridir.
Dr. Necip Hablemitoğlu, 18 Aralık 2002 tarihinde evinin önünde uğradığı silahlı saldırı sonucunda hayata gözlerini kapadı.
Kısa süreli bir boğuşmanın ardından iki İngiliz taburundan sağ kalanlar düzensiz bir biçimde geri çekilmişlerdir.
Her iki karakterlede oyunu bitirirseniz gerçek sonu izleyebiliyorsunuz.
Lee Yoo Hyung eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Yeşiller grubu Valencia ve Kopenhag'ın önünde birinci sırada bitirirler. ( Kopenhag 13 ASSE, ASSE 3 0 Rosenborg, Bruges 1 1 ASSE, ASSE 2 2 Valencia ).
Ekonomist dergisi tarafından yapılan Türkiye'nin en zengin aileleri araştırmasında Koç ailesi sahip olduğu serveti ile Türkiye'nin en zengin aileleri arasında 1. sırada yer almaktadır.
Sonuç olarak Shingon Tibet Budizmi ile ezoterik sutralar, mandala gibi pek çok kaynağı paylaşsa da uygulama farklıdır.
Banya Luka Muharebesi, Hekimoğlu Ali Paşa komutasındaki Osmanlı ordusu ile Kutsal Roma Cermen İmparatorluğu ve ona bağlı Avusturya Arşidüklüğü arasından yapılmıştır.
Uydu yerleşke, bir üniversitenin veya bir kurumun ana bölgesinden ayrı ve genelde küçük alana sahip yerleşkedir.
Japonya'nın en büyük 318. şirketidir. Ayrıca Japonya'daki en büyük 5. oyun şirketidir.
Bunun üzerine Harry ve Hermione tek başlarına Godric's Hollow'a giderler.
İslami takvime göre bir sonraki güne saat 00:00 da değil güneş batması ile ( akşam ezanı ) geçilir.
Bu iki araştırmacı, bir laboratuvar kurup meslektaşlarıyla beraber, şempanzelerin entelektüel ve bilişsel yeteneklerini araştırmaya koyuldu.
Jong suk Lee, Güney Koreli erkek oyuncu.
Kazablanka, Rabat, Asfi ya da Agadir gibi modern kıyı kentlerinin gelişmesi, Fes ve Marakeş gibi iç kesimlerdeki geleneksel eski kentlerde oranla çok daha belirgindir.
George W. Bush'un yanı sıra Başkan Yardımcısı adayı olarak katıldığı 2000 ABD başkanlık seçimlerinı kazanan Dick Cheney 2001 2009 yılları arasında bu görevi sürdürmüştür.
Nathan Darren Jones ( d. 21 Ağustos 1969, Queensland, Avustralya ), aktör ve eski Profesyonel Güreşçi.
Tim Hortons Kahve dükkanlarında satılan " Nanaimo Bar " da adını buradan alır.
Thompson 3 yıllık harika geçen Washington Üniversitesi kariyerinden sonra 2011 NBA Seçmeleri'ne katılma kararı alır.
The Pacific genelde olumlu eleştiriler aldı.
Buna çok üzülen Afrodit güzelliğini kaybetmeye başlayınca tanrılar Olimpos Dağı'nın zirvesinde toplanırlar ve Adonis'e yeniden can verirler.
Sonraki sezon Premier Lig ve Ukrayna Kupası'nı tekrar kazanan Lucescu yönetimindeki Şahtar, altı kez Premier Lig ve dört kez Ukrayna Kupası'nı almış oldu.
Niamey, Afrika'da bulunan Nijer'in başkentidir.
Böylece François, fazlasıyla mülk edinerek bağımsızlaşmış din adamları üzerindeki otoritesini güçlendirmeyi başarmış oluyordu.
Politik değişikliklerle birlikte Afgan Kraliyet Hava Kuvvetleri olarak yeniden 1947'e kadar adlandırılır.
Öncelikle seçildiği B Milli Takımı ile Akdeniz Oyunları'na katıldı.
Profesör Sibgatullah Müceddidi, Sovyet Afgan Savaşı'nın bitiminden ve Afganistan'da sosyalist rejimin yıkılmasından sonra kurulan Afganistan İslam Cumhuriyeti'nin ilk başkanı olmuştur.
Karabetyan, 1954 yılında Suriye'nin Kamışlı kasabasında doğdu.
Rhodes, Dusty Rhodes " ın oğlu ve " Goldust " olarak bilinen WWE güreşçisi Dustin Rhodes " in kardeşidir.
Elektrik motoru Elektrik enerjisini mekanik enerjiye dönüştüren aygıttır.
Snoop Doggy Dogg ile düet olan parça, albümün ikinci single'ı olarak 1993'te piyasaya çıktı.
Thomas Alexander Dekker, 28 Aralık 1987 Nevada doğumlu oyuncu.
Ayrıca, farklı kıtalardaki birçok teleskobun gruplandırılmasıyla, gökyüzünün bazı bölümlerinin radyo haritaları çıkarılabilmekte ve saniyenin binde biri kadar daire yaylarındaki ayrıntılar incelenebilmektedir.
Bunlardan ilki programdan kliplerin birleştirilmesiyle elde edilen, ikincisi ise asıl müzik videosudur.
Aynı şekilde onun küçük ölçekte ahşapla yaptığı heykelsi deneyler daha sonraki mimari detay ve formların oluşmasına yol açmıştır.
} }. Mor enseli lori ( Lorius domicella ), papağangiller familyasından bir papağan türüdür.
Kilisenin yapımı Almanya İmparatorluğu tarafından finanse edilemedi.
Fox Life HD, 1 Temmuz 2013 itibari ile D Smart, Teledünya ve Tivibu EV üzerinden yayınına devam etmektedir.
Salon, Salon Medya Grubu'nun internet üzerinden yayınladığı haftalık dergi.
Feyyaz Yasemin'in ellerini bağlamıştır Suzan'ın yardımıyla çözerler.
" Like a Boy " un video klibi, daha önce Ciara'nın " Promise " videosunun da yönetmenliğini üstlenmiş olan Diane Martel tarafından çekildi.
Jamaika valisi Weatherby Swann'ın kızıdır.
Valletta Limanı.
1931 ile 1951 yılları arasında Hayfa İşçi Konseyi sekreterlik görevini yürüttü.
İki gün sonra yapılan final koşusunu 4.08.17'lik derecesiyle 12 atlet arasında 8. sırada tamamladı.
1930 yılından beri basılan pek çok Amerikan pulu kolaylıkla ve fazla para harcanmadan elde edilebilir.
Bu pilot film tutunca da 1977 1978 yılları arasında aynı isimli 16 bölümlük bir TV dizisi çekildi.
Texas Christian University mezunu olan Coody 1963'te golfle tanışmıştır.
Bu başarısızlık üzerine Sovyetler, uzaya yeni bir istasyon gönderdiklerini açıklamadılar, batı radarları tarafından saptanan istasyonun Cosmos serisinden bir uydu olduğunu bildirdiler.
Yerine kucuk oglu IV. Ferdinand unvaniyla Napoli ve Sicilya Krali olarak tahta gecti. 1735den sonra bu kral hanedani olan Burbon krallari bu iki krallikta saltanat yaptilar.
2012'nin sonunda, Models. com tarafından " Money Guys " ( Para Adamları ) listesinde 4. sırada ve " Top Icons " ( Top İkonlar ) listesinde 5. sırada yer aldı.
Ayrıca inşaat işçiliği, bar fedailiği de yapmış ve 1945 yılında kısa bir süre ticari yük taşıyan gemilerde tayfa olarak çalışmıştır.
Köpeği Odie'nin geleceğini düşünür anne babasıyla bir çiftlikte yaşamıştır. İlk görünüş: 8 Ağustos 1978Odie sarı küçük burun dev dilli bir köpektir.
Albümde öne çıkan şarkılar arasında The Fear " ve Tricky Two " bulunmaktadır.
Simurg çok üzülse de, ona bir tane altın tüy verip gitmesine izin vermiştir.
Filmde sevimli sincaplar Alvin, Simon, Theodore, Brittany, Jeanette ve Eleanor; çıktıkları aile tatilinde ortalığı birbirine katıyorlar.
Platini, Alain Giresse, Luis Fernandez ve Jean Tigana Fransızlar tarafından " carré magique " ( büyülü kare ) olarak gösterilmekteydi.
Endülüs Emevilerinin başkenti Kurtuba'da 600 cami vardır.
Kozuka, Nagoya, Japonya'da doğmuştur.
15 yaşında Elite Model Ajansının bir modeli oldu.
Geçirdiği bir ameliyat sonrasında 19 Ağustos 1915'te hayatını kaybetti.
Her yıl eylül ayının ilk haftasında çubuk uluslararası turşu ve kültür festivali düzenlenmektedir.
Forbes ve Street ayrıca Cannes Film Festivali'nin Venedik ve Berlin Film Festivali gibi bir ülkenin sinemasının imajını belirlemesi ve Avrupa Sinemasının sanatsal sinema nosyonunu beslemesi açısından çok önemli imkanlar yarattığını vurgulamışlardır.
Eskatoloji teoloji ve felsefenin bir bölümüdür.
Şarkı sözleri klasik doomunkinden biraz daha farklıdır.
Anna Mouglalis ( d. 26 Nisan 1978, Nantes ), Yunan asıllı bir Fransız aktris ve fotomodelidir.
Antalya Lisesi'nde, Ankara Devlet Konservatuvarı'nda, Ankara Gazi Lisesi'nde edebiyat öğretmenliği yaptı.
Haberci rüyalar ise kişinin fizyolojik patolojik durumuyla ilgisiz olup, insanın olağan halde bilmediği imaj ve bilgiler içerirler.. Alelade rüyalar kişi tam uykuya dalarken veya tam uyandığı sırada oluşurlar.
Chicago'daki çekimlere kadar, filme yanlış bir isim olan Rory's First Kiss adı verildi ama sonunda yerel medya bu numarayı açığa çıkardı.
1972'de takımın kaynaklarının tükenmesinden dolayı Charlton üçüncü lige düştü.
Charleroi SC, Belçika'nın Hainaut ilinde bağlı Charleroi şehrinde kurulan futbol kulübü.
Osmanlı döneminde Kuveyt, Basra Eyaleti'ne bağlıydı ve el Sabah hanedanı tarafından yönetilmekteydi.
Grafen, karbon atomunun bal peteği örgülü yapılarından bir tanesine verilen isimdir.
Askerlik çağına ulaşana kadar Kürtçe, Çerkezce ve Arapça öğrendi.
Evaristus MS 99 107 döneminde papalık yapmıştır.
Mago ayrı bir ordu ile güney İtalya'ya yürürken antik İtalyan kabilesi Bruttilerde birkaç hafta içinde ona katıldı.
Kanada, Ontario, Corunna'da Ağustos ayının ilk haftasonu " Kaptan Kidd Günleri " olarak bilinir.
İlk bölüm Green Hill'dir ( anlamı: Yeşil Tepe ).
Roman Mercier ile özel dedektif olan arkadaşı Camier'den oluşan sahte bir çiftin, aslında hafifçe değiştirilmiş bir Dublin olan belirsiz bir şehri terk etmeye çalışmalarını anlatır.
5 Ekim 1981'de 57 yaşında iken ölmüştür.
Royal Exchange 23 Ocak 1571 yılında İngiltere Kraliçesi I. Elizabeth tarafından resmen açılmış ve başına Royal sıfatı verilerek onurlandırılmıştır.
Sparta'ya göre, Yunanistan'ın ve Önasya'daki Grek kent devletlerinin Pers baskısından kurtarılmasıyla savaşın amacına zaten ulaşılmıştı.
Son 16'ya kalan Türkiye, Japonya ile eşleşti.
Gökhan Zan, 2 kez 19 yaş altı, 7 kez de 21 yaş altı millî takımlarda görev aldı.
2006 yılında ise anılarını yayınladı.
Savona çevresi için " Riviera delle Palme " ( Palmiyeler Rivierası ), Sanremo çevresi için de " Riviera dei Fiori " ( Çiçekler Rivierası ) denir.
Bu yemeklerin çoğu ızgara'da pişirilmiş olsa da, tas kebabı gibi sulu yemeklere de kebap denir.
Şehir Brezilya'nın diğer bölgelerinden de göçmen çekmektedir.
1980'li yılların gurubunun ilk çıkardıkları single aslında " All You Need Is Love " olsa da adlarını duyurdukları şarkı " 3 a.m..
Tayfur, Türkiye formasını ilk kez Fenerbahçe'de forma giydiği dönemde 31 Ağustos 1994'te Makedonya ile oynanan özel maçta ikinci yarı Recep Çetin'in yerine oyuna girerek giydi.
Hicaz Kuvve i Seferiyesi veya Hicaz Seferi Kuvvetleri, Osmanlı Ordusu'na bağlı olarak kurulan bir seferi kuvvetti.
Estadio San Mamés, Bask Bölgesi'nde yer alan Bilbao'da bulunan bir futbol stadyumu.
Kaplan yılanının zehiri güçlü nörotoksin, koagülant, hemolisin ve myotoksin içerir.
Bu dil bir çevirici olarak sınıflandırılmıştı, çünkü bu dil işlem kodları, " register " ler ( kayıt yerleri ) ve bellek referansları gibi ham makine elemanlarıyla çalışmıştı; fakat icra emrini göstermek için bir ifade sentaksını içermiştir.
Eski Orta Asya'da çok kullanılan kefire, günümüzde bilhassa Kafkasya'da rastlanmaktadır.
Yaz üçgeni, astronomide, sırası ile Lir, Kartal ve Kuğu takımyıldızlarında bulunan Vega, Altair ve Deneb yıldızlarının oluşturduğu yıldız bileşimidir.
Aynı zamanda Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın askerlik arkadaşıdır.
Blanchett'in sinemada ilk önemli rolü Bruce Beresford'un yönettiği başrollerinde Glenn Close ve Frances McDormand'ın yer aldığı Paradise Road filmidir.
Doğu Almanya'nın yıkılması ardından çeşitli sol eğilimli siyasi partilerde faaliyet gösteren Lötzsch, en son Sol Parti'ye katıldı.
Mu'tezile reislerinin birçoğu Maniler ile dinî ve metafizik mes'elelerle alakalı münazaralar yapmak suretiyle mücadele ediyorlardı.
İki yıl sonra Montgomery College'de çalışmaya başlar.
1974 yılında Norveçli Türkolog Even Hovdhausen, Kül Tigin ve Bilge Kağan yazıtlarının orta kısımlarındaki ufak fakat önemli farklarla yazım yanlışlarını inceleyen bir araştırma yayımladı.
Ancak kolay gibi görünen bu harekat Japonlara göre güçlü ve resmen olmasa da Müttefik cephesine destek verebilecek bir Amerikan deniz filosu Pasifik'te bulunurken gerçekleştirilemezdi.
Lolita 1962 İngiltere yapımı dramatik filmdir.
Seneca aynı zamanda Roma İç savaşından kendi ölümüne kadar geçen süreyi içeren ve ölümünden sonra oğulları tarafından yayınlanmış olan bir tarih kitabının da yazarıdır.
Kitaplarinda tıp tarihi ve tıp etiğini işleyen yazar, son eserlerinde daha çok engizisyon ve Yahudi kültürü tarihi ile ilgilenmiştir.
Genelkurmay başkanlığına yükseldi.
Baş düşmanları aslan ve sırtlanlardır.
650000 ABD doları ile çekilen film, dünya çapında tahmini olarak 55000.000 ABD doları hasılat elde etti.
Antik Çağ'dan kalma yıkıntıların bulunduğu Ténès'te balıkçılık, besin sanayisi, çinko ve gümüşlü kurşun cevheri ihracatı diğer önemli ekonomik faaliyetlerdir.
Fırın sözcüğü Anadolu'da bazı şivelerde hurun olarak kullanılmaktadır.
Eston'un oğlu John Wayles Jefferson İç Savaş sırasında Federalist tarafta beyaz bir subay olarak hizmet verdi, Albay seviyesine kadar terfi etti ve Vickburg Muharebesi'nde savaştı.
Omar Martinez, Adam Messinger, The Messengers tarafından yazılmıştır, The Messengers ayrıca şarkının prodüktörlüğünü üstlenmiştir.
Ülkenin bağımsızlığını kazanmasından sonra kurulan ilk parti olan Ermenistan Cumhuriyetçi Partisi, 140000'i aşkın üyesiyle Ermenistan siyasetinin sağ kanadına önderlik etmektedir.
İslam inancına Hırvatlara karşı detaylı Sırp saldırganlığı " Dünya Onların Dini Kardeşleri için Hırvat Müslümanların bir Mesaj " başlıklı ve Hırvat birlik fikrini destekledi.
Defter, üzerinde yazı veya çizim yapılması amacıyla boş kağıtların birleştirilmesiyle meydana getirilen bir nesnedir.
Baf kazasının içinde dört belediye bulunur: Baf, Yeroskipou, Peyia, ve Poli.
Fransa Milli Futbol Takımı'nda da oynamaktadır.
İngiliz kolleksiyoncuların eline geçen taş, günümüzde British Museum'da sergilenmektedir.
AKS 47: AK 47'nin katlanabilir dipçikli modelidir. ( MP 40 tipi ).
Aile, İspanya'yı içsavaşa sürükleyen Francisco Franco'nun diktatörlüğünden kaçarak Paris'e göç etti o dönemde Manu'nun dedesi idam cezasına çarptırılmıştı.
Örnek: \mathbb { Z } _2= in gösterim kompleksi torustur.. Grup teorisi cebirin en sık kullanılan yapısı olduğundan, matematiğin diğer dallarında pek sık kullanılır.
I. Thutmose kendinden önceki firavunlardan daha fazla Mısır sınırları genişletme çabasına girmiş, Levant ve Nubia derinliklerine ilerlemiştir.
Sagan, 1953 yılındaki Sorbonne'a giriş sınavlarını kazanamadı.
Çağrı merkezlerinin en büyük avantajı, iş süreçlerine bağlı olarak işlem verimliliğini artırılmasında ve müşteri işlemlerine artı katmasıdır.
" Talk That Talk " Ester Dean, Mikkel S. Eriksen, Tor Erik Hermansen, Shawn Carter ( Jay Z ), Anthony Best ( Buckwild ), Sean Combs ( Puff Daddy ) ve Chucky Thompson tarafından yazılıp bestelendi.
20 Ağustos 2011 tarihinde Powell'ın sadece 8 dakika sahada kaldığı Shrewsbury Town maçını 2 0 kaybettiler.
1874'ten 1878 yılına kadar, Lévis'ten Liberal Parti'nin üyesi olarak Kanada Avam Meclisi'nde ( Canadian House of Commons ) görev yaptı.
İtalya 32 kez katıldığı Avrupa Şampiyonasında 2 altın, 4 gümüş ve 4 bronz madalya, 10 kez katıldığı Olimpiyat Oyunlarında 2 gümüş madalya kazanırken; 7 kez Dünya Basketbol Şampiyonası'na katıldı.
Çizgi dizi Tom'un ailesiyle olan maceralarını anlatır.
13 Haziran, 2005 tarihinde çocukluk aşkı Banu Ergür ile Lütfi Kırdar Kongre ve Sergi Sarayı'nda gerçekleştirilen törenle evlendi.
Claude Simon Fransız yazar.
Zerdüşt Gatalar'da insanı gerçek ( asha ) ile yalan ( druj ) arasında ruhsal mücadele veren bir varlık olarak görür.
4639 C de kaynayan molibden, soğukta havadan etkilenmez, akkor halindeyken oksitlenir, nitrik ve sülfürik asitlerden etkilenir, yüksek sıcaklıkta su buharını ayrıştırır.
Batıda Andaman Denizi'ne kıyısı vardır, kuzeyde ise Tayland ile komşudur.
Gevişgetirenler ( Ruminantia ), çift toynaklılar ( Artiodactyla ) takımı içinde bir alt takım.
Bu tip ödüllerle, bilime olan teşvik arttırılmakta ve araştırmalar için gerekli paralar sağlanmaya çalışılmaktadır.
Birçok sistemik hastalık sinir sistemine ait bulgulara neden olabilirken, nörolojik hastalıkların bazıları da diğer organ sistemlerini etkilenebilir.
Şirket aslında Lucasfilm'in bilgisayar grafikleri bölümü üzerine kuruldu.
Erdene Zuu'nun yalnızca müze olarak kullanılmasına izin verildi; Moğolistan'da işleyen tek manastır olarak başkent Ulanbatur'daki Gandantegchinlen Khiid Manastırı bırakıldı.
Kızıldeniz üzerindeki Berber ve Şendi üzerinden Suakin'e ve oradan da Cidde yoluyla Hacca giderek hacı oldu.
8 milyon dolara malolan film sadece ABD'de 163 milyon dolar hasılat yapmıştı.
Rey ile Batista WWE Tag Team Championship kemerini kazandılar ama bir hafta sonra kemerleri MNM'e kaybettiler.
Oesterdeichstrich Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Dithmarschen iline bağlı bölge. 4.64 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Hindistan Havayolları'nda pilotken, kardeşi Sanjay Gandhi'nin ölümünün ardından ( 1980 ) politikaya atıldı.
Bu yasa tüm kadınları kapsar.
Hayvanat Bahçesi içerisinde memeli, kuş, sürüngen, amfibi ve böcek türleri bulundurmaktadır.
Bu tip erozyonda materyalin taşınımı üç şekilde gerçekleşir.
Müzik eleştirmenlerinin Yener'in meslektaşlarına bir gönderme olarak nitelendirdiği Erol Temizel eşliğindeki " Burdayım ", 17 yaşındaki Hande'yi yeniden konuşturdu ve hala onun hayatla barışık olduğunu fark ettirdi.
Nüfusu 2006 yılı itibarı ile 451175 olup yüzölçümü 1940 kilometrekaredir.
Rüya kendi kendine konuşma üretecek bir düşünsel sürece sahip değildir.
Sonra, 1938 yılındaki ünlü " Dünyalar Savaşı " nın radyo tiyatrosunda Amerikalıları dünyayı Marslıların istila ettiğine inandıracak yetenekte bir sunum yaptı.
17 Mayıs'ta Menderes 3. kabinesini açıkladı.
Gordon'u delirtmeye çalışan Joker, Barbara'yı vurur ve kötürüm bırakır.
Tarihsel olarak şimdiki Chiba ili, eski Awa, Kazusa ve Şimousa eyaletlerinden oluşmuştur.
Cumhur Yılmaztürk, Galatasaray'ın altyapısından gelen bir türk futbolcudur. 1. Lig ekiplerinden Kahramanmaraşspor'da kiralık statüsünde oynamaktadır.
Adriano Bizerra Melo ya da kısaca Adriano Magro ( d. 7 Mart 1981, Goiania, Brezilya ) Brezilyalı futbolcu.
Her ne kadar sığır yetiştiriciliği tarihsel olarak Buenos Aires'in ana ekonomi kaynağı olsa da eyalet ülkenin koyun, domuz ve tavuk eti konusunda da en önde gelen üreticisidir.
3 takıma ayrılırlar: Çatal kuyruklular ( Diplura ), duyarga bacaklılar ( Protura ), Sıçrar kuyruklular ( Collembola ). Bu üç takımın birbiriyle filogenetik ilişkisi açık değildir.
Rose Eleanor Arbuthnot Leslie, 9 Şubat 1987 İskoçya, Aberdeen doğumlu oyuncu.
Bu yüzden Katolik yortusu Hamsin Yortusu'ndan iki hafta sonraki Perşembe günü yapılır.
Keşfettiği Peru'da yaptıkları evrensel olarak bir vahşet olarak nitelendirilirken Avrupa halkınca bir kahraman olarak gösterilmiştir.
PKK konusunda Türkiye ile mutlak dayanışmamızı dile getirmeye devam ediyoruz.
Charpentier'in tüm eserleri listesi ya kendisinin ya da Sabastien de Brossard adlı yardımcısının el yazısı ile hazırlanmış ve 28 cilt halinde yaşamakta iken kataloglanmıştır.
Monona Terrace Halk Toplantı ve Konferans Merkezi.
Çoğu zaman Mordecai ve Rigby'e yardım eder ve bir sorunları olduğu zaman çözmeye çalışır.
Şarkı aynı zamanda, İngilterede yayınlanan Now That's What I Call Music! 45 albümünün içinde de vardır.
Seydişehir, Eşrefoğulları Beyliği'nin İlhanlı Hükümdarı Timurtaş tarafından 1326 yılında sona erdirilmesinden sonra, 1328 yılında Hamitoğulları Beyliği egemeliğine girmiştir.
Hizmetleri için Bakanlar Konseyi Başkanı olarak atandı.
Babası oyuncu Brad Dourif, annesi ise Jonina " Joni " Dourif " tir. 1976 doğumlu Kristina Dourif isimli birde ablası vardır.
Bu durum sıklıkla mide fıtığıyla birlikte yaşanır.
1 kez Türkiye U 18 milli takım formasını giymiş ve ilk golünü atmıştır 25 kez Türkiye U 21 formasını giymiş bu maçlarda 1 de gol atmıştır...
Sanatçı, Ishikawa, Japonya'da dünyaya gelmiştir.
Sokoban ( Japonca:; depo bekçisi ), bir taşıma bulmacası türü.
Vale de Cambra belediyesi, Portekiz'in Norte bölgesine bağlı Entre Douro e Vouga altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Brezilya at kenesi, yaz kenesigiller familyasının kene türüdür.
1970 ve 1994 Dünya Kupaları'nda finalde şampiyonluğu Brezilya'ya kaptıran Gökmavililer, 1990 yılında kendi ülkelerinde düzenlenen Dünya Kupası'nda da Dünya Üçüncülüğü ünvanını elde etmişlerdir.
II. Dünya Savaşı'ndan sonra Güney Avrupa'dan ve Türkiye'den göç olmuştur.
Perpignan, ( Katalanca: Perpinyà ) Fransa'nın Languedoc Roussillon bölgesinde Pyrénées Orientales departmanında bir şehir.
Bauchi Eyaleti, Nijerya'nın kuzey kesiminde eyalet.
İmam ı Şafii'nin öğrencisidir.
Romalı tarihçi Diodorus Siculus'ün bildirdiğine göre MÖ 388'de Sirakuza tiranı olan " İhtiyar Dionysisus " bu koloniyi eline geçirmiş ve burada yaşayanlari yerleşkeden kovmuş ve şehri tahrip etmiştir.
Buksar Muharebesi, 1764 yılında Babür Devleti ile Britanya Hindistanı arasında yapılan ve Britanya Hindistanı'nın kazandığı muharebe.
Lady Gaga ve Nadir " RedOne " Khayat tarafından yazılan " Bad Romance " in prodüktörlüğü Khayat tarafından yapıldı.
24 Aralık 1094'a öldü ve yerine oğlu Ebû'l Kasım Ahmed el Mustalî b'il Lah Fatımî İmamı ve Halifesi oldu.
Güneydoğu Anadolu Bölgesi'nin Dicle Bölümü'nde yer alır.
Geminin omurgası, 1 Ağustos 1935'te yapılmaya başlandı.
Toplam 20 uçak Kraliyet Donanması'nın Hava Filo Kolu'na teslim edilmiştir, onlar tanınan Helldiver I uçağını almıştır.
Film yoksulluktan kurtulmak için boğa güreşçisi olmaya karar veren sokak serserilerini konu alıyordu.
Majorian'ın çok etkili bir karakter olduğu rivayet edilir.
Get a Grip ( 1993 ) ABD Toplam satış rakamı: 7000,000 adet.
2009 yılında 2000 ton kapasiteye ulaşacak olan Elmalı şarap fabrikası, 2010 yılında da ihracata başlamıştır.
1984 yılında gerçekleştirilen seçimleri kazanan Biya, aynı yıl kendisine yapılan darbe girişimini engellemiştir.
Grup XFactor yarışmasının 8. sezonuna katılmış ve finalde Marcus Collins'in şarkısını söyleyerek birinci olmuşlardır.
1985 yılında kayıtları biten albüm, 15 haftadan sonra, 1986 yılında " Not Of This Earth " adıyla, ilk solo albümü olarak, Relativity Plakçılık şirketinden piyasaya çıkar.
Gençlerbirliği ASAŞ kulübünün ismi, 2006 yılında ASAŞ şirketiyle sponsorluk bedeli konusunda anlaşılamaması sebebiyle Gençlerbirliği OFTAŞ olarak değiştirildi.
27 Mayıs 1482'de Konya'yı kuşatan Cem Sultan, Sultan İkinci Bayezid'in yaklaşması üzerine kuşatmayı kaldırarak Ankara'ya gitti.
Doğruluk tüyüne karsı ölünün yüregini tartarken, Anubis ahrete kimin gideceginin kararını verme konusunda Osiris'e yardım ederdi.
Takım, 2013 2014 sezonundan itibaren Türkiye Erkekler Hentbol Süper Ligi'nde bu isimle mücadele etmeye başlamıştır.
Seda Osman Show, Kanal 6. Yılbaşı Özel, ATV ( 31 Aralık 1994 ). Yetiş Bacım, TGRT.
Günümüzde şehrin bulunduğu alan eskiden bir bataklıktı. 18. yüzyılın başlarında kuzeyden gelen Dualalar şehrin olduğu yere yerleşti.
Yüzölçümü 5420 km, nüfusu 1614,924 olan bölgenin başkenti Cenova şehridir.
" Me Against the Music ", Britney Spears ve Madonna tarafından seslendirilen bir şarkıdır.
Bina Fatih Sultan Mehmet'in İstanbul'u fethinden 50 yil kadar sonra 1511 yılında Sultan II. Beyazit sadrazamlarindan olan Atik Ali Pasa tarafindan camiye tevdi edilmiştir ve " Atik Ali Paşa Camii " veya " Kariye Camii " olarak anilagelmistir.
Kendi kültürü ve diline sahip 40'ın üzerinde etnik grupla Tayland mutfağının bir bütün olarak malzemeleri ve pişirme teknikleriyle birlikte büyük bir çeşitlilik göstermesi sürpriz değildir.
Memlûkluların Kızıldeniz donanmasının komutanı olan Selman Reis İstanbul'a çağrıldı.
İnsan Genomu Projesi başladıktan 20 yıl sonra tam olarak yapısı çözümlenmiştir.
Aslında Kenan Yasemin'i istiyordur.
1984'ten 1996'ya kadar Beşiktaş'ta oynadığı 336 lig maçında 14 gol kaydetti.
Bu şarkı The Princess Diaries 2. Royal Engagement adlı filmin müzikleri arasında yer aldı.
MS 8 yılında imparatorluk ailesi şerefine Ticinum zafer takı dikildiğinde Claudius'un adı merhum prensler Gaius, Lucius ve Germanicus'un çocuklarının önünde yer almıştı.
Özellikle Edo döneminde Japonya'da binlerce kenjutsu ryusu bulunurken, Meiji dönemindeki teknolojik gelişmeler ve batılılaşmanın etkisiyle kullanılabilirliğini kaybederek kenjutsu öğreten okul sayılarında büyük bir azalma olmuştur.
Leibniz'in eserleri dönemin tanınan isimleri Antoine Arnould, Samuel Clarke, Sophia of Hanover ve kızı Sophia Charlotte of Hanover'in eserleriyle ilişkilendirilmeye başlanmıştır.
Ulusal takımı yeniden yaratma düşüncesinde olan Ramsey, Shilton'un performansından etkilendi ve Kasım 1970'te Batı Almanya karşısında kaleyi genç oyuncuya teslim etti.
GTK+, C'de yazılmış nesne yönelimli Glib nesne sistemini kullanır.
Nataa Krsmanovi, Sırp millî bayan voleybolcu.
Michael Cerveris The Observer ( Mr. Gemini ) ( Birinci sezondan beri devam ediyor. ), zamanda yolculuk yapabilen esrarengiz bir gruba üyedir.
Başkanlığa geldiğinde II. Dünya Savaşı'nın son ayları yaşanıyordu.
Osmanlılar zamanında buralara dikenlik, taşlık çakıllık denilmiştir.
Sprickmann Münster, Breslau ve Berlin'de hukuk ve tarih dersleri verdi.
} } Gebre otu ( Capparis spinosa ), Capparaceae familyasından dikenli bir bitki türü.
Daha sonra yerel ligde oynarken NCAA'de görev yapan Ali Ton tarafından keşfedildi ve Türkiye Millî Basketbol Takımı baş antrenörü Bogdan Tanyeviç'in yardımcılarından Orhun Ene'ye tavsiye edildi.
Farkedilir 3'lu gitar atakları, " Freebird " ve " Sweet Home Alabama " yı FM radyo klasigi ve Amerikan antemleri yapmıstır.
Hidrosefali doğum öncesi ultrasonografik muayenelerde tespit edilebilmektedir.
Eylül 2005'te yapılan WHO açıklamasına göre India Institute of Chemical Technology ve Texas firması olan ILEX Onkoloji eflornitin üretiminin daha ucuz yollarını araştırmaktadırlar.
Thaisa Simonides'in kızı.
Her şey Harvardda yüksek lisans yapmak değil.
Virüslerin canlılık özelliği tartışmalarıyla gündeme gelmişlerdir.
University of California, Berkeley'de vücuda gelen BSD bunun başta gelen örneğidir.
Savaş Ay, Türk televizyoncu, muhabir ve gazeteci.
Harry Potter rolü, Daniel Radcliffe için oldukça kazançlı olmuş, Radcliffe 17 milyon euronun üzerinde para kazanmıştır?
" Nara " Japonyada'ki bir bölgedir ve oradaki Nara parkı en iyi geyik koruma yeridir.
Bu olay ile adada Sicilyalılar ve Fransızların kardeşçe yaşacaklarını ve adada yeni bir başlangıç ortaya çıkacağını düşünmektedir.
Raseiniai yakınlarında Sovyet 3. ve 12. Mekanize Kolorduları, 300 tankla bir karşı saldırıya girişti.
2002 yılında ensturmantal olarak Sükut, 2005 yılında ise Mutluluğun Gözyaşları isimli albüm çıkardı.
Selenge ırmağı Moğolistan'da doğarak Rusya'da Baykal Gölü'ne dökülür.
Bu kavramla başlayan her bir basamak Budizm anlayışının özünü oluşturmaktadır.
Eleştirmenler tarafından beğenilen film, Rotten Tomatoesde Fresh alırken film, 69305.181 $ ABD'de, 55000.000 $ kadar da diğer ülkelerde hasılat elde etmişdir.
Zeynep Sultan Camii 1769 yılında III. Ahmed'in kızı Zeynep Âsime Sultan tarafından Ayazma Camii'nin de mîmarı olan Mehmed Tahir Ağa'ya yaptırılmış barok tarzındaki camidir.
Kuzey Afrika'daki birçok ülke Sovyet yardımlarından yararlanırken, Orta ve Güney Afrika Batı bloğu tarafından desteklendi.
2002 yılında Türkiye'ye yerleşerek, İstanbul'da tanıştığı ve merhum iş adamı Mehmet Sert'in oğlu olan Sert Holding Yönetim Kurulu Başkanı Yurdal Sert ile 2004 yılında Çubuklu, Beykoz'da dünya evine girmiştir.
Yakın tarihli moleküler çözümlemeler, henüz aksi kabul ediliyor olsa da yunusgillere dahil çeşitli cinslerin tek soylu olmadığını göstermiştir.
Castiel'in Wookie göndermesini Gadreel anlamamıştır.
Novell bunu kendine ait olan IPX Ethernet üzeri ağ protokolünü geliştirmede başlangıç noktası olarak almıştır.
David Eddings ( d.7 Temmuz 1931 ) ( ö. 2 haziran 2009 ) epik fantezi türünde yazan ABD'li yazar.
Sammie Bush ( d. 1 Mart 1987 ), bilinen adıyla Sammie, ABD'li R&B şarkıcısıdır.
7. Panzer Tümeni II. Dünya savaşı sırasında Fransa muharebelerinde görev almış seçkin bir tümendi.
Stephen'in tahta çıktığından haberi olmayan Norman asilleri Le Neubourg'da biraraya gelerek I. William'ın hayattaki en büyük torunu konumunda olan kont II. Theobald'ın Matilda'nın yerine kral olması gerektiğini ileri sürerler.
Satori Kato'nun geliştirdiği hazır kahve tekniği bu alandaki ilk girişim olsa da, Washington'ın buluşu kahvenin ticari üretim alanına taşınmasını sağlamıştır.
Film; 1981 Bulgar filmi Yo Ho Ho'nun senaryosuna dayanır.
EP'nin DVD bölümünde ise sanatçının Taylor Swift ten çıkan single çalışmalarının klipleri yer almaktadır.
Matt Groening'e göre, Marge'ın saçının arkasındaki orijinal fikir, saçın uzun tavşan kulakları gizlemesiydi.
Ancak, söz konusu medya kuruluşu, Yeni Dönem'in yerini alamadığı gibi, Türkçe merkezli bir yayın da takip edememiştir.
Bönningstedt Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Pinneberg iline bağlı bölge.
Çarpışmalar seyrek aralıklarla gerçekleştiler ve birbirleriyle yarışan varislerden biri, aniden ölünce, karşı taraf galip gelmiş oldu.
Osmanlı İmparatorluğu'na dair her şey geri çevrilmeye, ters düşünülmeye başlandı, 500 yıllık geleneksel kökleşmeye rağmen, bazı kesimlerde bu idare bir " Türk boyunduruğu " olarak düşünülür oldu.
" Her çift sayı iki asal sayının toplamı mıdır?
1611 1643 döneminde İpswich Amerika'ya giden göçmen " Puritan " protestanlar için bir ayrılma limanlarından biri olmuştur.
Serpico 1973 ABD İtalya ortak yapımı dramatik suç filmdir.
Valdelarco, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden en çok nüfusa sahip olan, ülkenin güneybatı köşesindeki Endülüs otonom bölgesinin 8 eyaletinden Portekiz ve Atlas Okyanusu'na kıyısı bulunan Huelva eyaletine bağlı belediyesi.
Spurs 1995 yılına kadar konferans finallerine kalamayacaktı.
Özgür Woodstock ( İngilizcesi: Taking Woodstock ), 1969 yılında gerçekleşen Woodstock Festivali'ni konu alan ve de Ang Lee'nin yönettiği bir komedi ve drama filmidir.
Askorbik asidin yetersizliği başladığında idrar ve kandaki askorbik asit miktarı azalmaktadır.
George henüz 7 yaşında iken babasını kaybeden aile, anne ve 3 erkek kardeşin ekonomik katkılarıyla o yıllarda geçimini sağlamıştır.
Biyolojik anlamda, iki cinsiyet vardır: Kadın ve erkek.
Ömer Vargı ( d. 1953, İstanbul ) Türk sinema yönetmeni, yapımcı ve senaristidir.
" Amen " adlı parçaları Sidney Poitier'in rol aldığı 1963 yapımı MGM filmi Lilies of the Field ın müzikleri arasında yer aldı.
Ben, Gwen ve Kevın " birlikte yepyeni düşmanlarla savaşmaya başlar.
Suçu ortaya çıktıktan sonra kaçarken Atreus'un oğlu Pleisthenes'i de beraber götürdü ve kendi oğlu gibi büyüttü.
Babası, Salacak Şehir Hatları Vapurları İskelesi yöneticisi idi.
Bunun balıkçılığa ve bölge turizmine etkisi oldukça büyüktür. n.
Manuel'in 1155 1157 arasında İtalya Yarımadası'nı işgal girişimleri boşa çıktı.
Kumsal ( İngilizce özgün adıyla The Beach ), 2000 ABD İngiltere ortak yapımı, psikolojik gerilim ve macera türlerindeki film.
Sophie Muller, ( d. 31 Ocak 1962 ), İngiliz video klip yönetmeni.
Bundan sonra mahkûm C.3.3. olarak bilinen Wilde'a ilk başta kalem kağıt bile verilmemişti; fakat daha sonra bu ihtiyacı karşılandı.
En bilinen rolleri Denny Duquette karakteriyle Grey's Anatomy dizisinde ve John Winchester karakteriyle Supernatural dır.
Strauss, Michael Pamer'in kurduğu yerel bir orkestraya katılmış ve bu orkestradan dönemin ünlü bir grubu olan Lanner Quartet'e katılmak için ayrılmıştır.
Uppsala, çamurlu ve verimli bir düzlük üzerine kuruludur.
Orada Maria ve erkek kostümü giyen ile tekrar karşılaşır; Haller, Hermine'ye bakarak " saçına az özen gösteren ve az süslenen " gençlik arkadaşı Hermann'ı tanır ve onun hermafrodit büyüsüne bir kez daha teslim olur.
Konusunu George Orwell'in Hayvanlar Çiftliği isimli kitabından alan, Pink Floyd albümü.
Punk Britanyalı meclisinin öngördüğü yaşama karşı şekilde ilerlerken, yeni romantikler hayatı cazibeli görüyor ve yerel gece kulüplerinde düzenli olarak partiler veriyorlardı.
Vietnam dağlık bir ülkedir.
Michael Jordan hem normal sezonda, hem play offlarda, hem de final serisinde MVP ( En değerli oyuncu ) seçildi.
Bir İngiliz gazetecinin başından geçen gerçek olaylar; gazeteci, idealist bir Amerikalı ve Vietnamlı bir kadının dahil olduğu aşk üçgenini anlatıyor.
Beton için gerekli olan çimento ve agrega, ayrı sanayi dallarında hazırlanır.
Rasty: Tamirci Manny'nin ingiliz anahtarıdır.
Partizan'ın yıldızları; Bobek, Atanackovic, Colic, Jovanovic 60'lı ve 70'li yıllarda da dönemin Yugoslav futbolcuları arasında bulunuyordu.
Bu Fourier Serisi için Dirichlet teoreminde önemli bir noktadır.
14 Nisan 1957 tarihinde Aston Martin marka spor arabasıyla kaza yaşayan yazar, bir süre komada kaldı.
Hastalık kene ısırması ile bulaşır ve ısırılan yerde birkaç milimetre çapında bir yara oluşur.
2011 yılında bu göreve Kamil Dilek atanmıştır.
Oati İspanya'nın kuzeyinde, Bask Özerk Bölgesi içindeki Guipuzcoa ilinde bir kasabadır.
Bu albümde bayan Koreli pop grubu 4minute'in rapçisi Hyuna ile birlikte " Let İt Go " şarkısını seslendirdi.
Şehirde yoğun yaşanan çarpışmalar 1942 yılı Ağustos ayından Eylül ayına kadar sürmüştür.
Colmar, çok iyi korunmuş eski şehir olmakla beraber, aralarında Isenheim Altarpiece ile Unterlinden Müzesi, birçok mimari yerler ve müzeleri ile ünlüdür.
Fonelas belediyesinin nüfusu 2005 yılı nüfus sayımlarına göre 1165 kişidir.
Filmde olaylar 1953 yılında İngiltere'de küçük bir kasabada kurulmuş olan bir film setinde geçer.
2011 yılında açıklanan İnsani Gelişme Endeksi verilerinde, Botsvana Afrika kıtasının güneyinde bulunan ülkeler içerisinde en yüksek verilere ulaşmıştır.
Şubat 1848de Paristeki devrimci savaşlarda yer aldı, daha sonra İsviçreye kaçmak zorunda kaldı. 1849da Friedrich Engels ile bu ülkede tanıştı.
Siyah yılankökü ile ilintili hastalık nöbetlerini başlı başına konu eden herhangi bir rapor bulunmamaktadır.
Siruşo yedi yaşındayken ilk defa Kanada'da sahneye çıktı.
Freiburg Üniversitesi'nde Katolik ilahiyati ve Hristiyan felsefesi okudu ve 1914 yılında ilk çalışması ve doktora tezi, " Psikolojide Yargı Kuramı " ile dikkat çekmeye başladı.
128480 milyon aktif büyüklüğü ile dünyanın büyük 159. bankasıdır.
Augustus, zamanla Marcellus'un politik kariyerini hazırlamaya başladı ve MÖ 23 yılında ona senatör olma hakkı verdi.
Reichstag'da başkan yardımcısı, Bundesrat'ta Bavyera temsilcisi olarak görev yaptı.
Ayrıca diğer alternatif yazılımlar ücretsiz ve açık kaynakdır, özellikle GNU Octave, FreeMat, ve Scilab MATLAB dili ile son derece uyumlu olarak tasarlanmıştır.
Bu müzelerden en büyük üç tanesi Tel Aviv kentinde yer alır.
Harekat, doğal olarak Kızıl Ordu kuvvetlerinin Berlin yönündeki ilerleyişini durdurmayı amaçlamıştır.
Schneider iki yıl evli kaldı ve bu sırada bir çoçuğu oldu.
Grup, bu başarısını üçüncü stüdyo albümü Fever ı 26 Nisan 2010'da yayınlayıp Billboard 200 de 3. sıraya kadar yükselerek devam ettirdi.
Onsu İlçesi, Çin Halk Cumhuriyetinde Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nin kuzeyinde, Aksu İline bağlıdır.
Hunların, Pers ve Cermen dili ile Kafkasya ve Avrupa'da karşılaştığı bilinmektedir.
Tantra üstadı Padmasambhava'yı yeniden canlandırır.
Dağıtımcı firması, Lions Gate Films adlı bir şirkettir.
Let Go, 4 Haziran 2002 tarihinde Amerika Birleşik Devletleri'nde çıktı.
Hazmı kolaylaştırıcı özelliğinin yanı sıra safra, hemoglobinin bir yıkım ürünü olan ve safraya rengini veren biliribunin vücuttan atılmasına yarar.
İlçenin en eski yerleşim birimlerinden biri olan Kale mahallesinde ve civarında İbrahimbey camii, Hıdırbey camii ve Kozluk kalesi gibi geçmişi günümüze taşıyan tarihi yapıtlar bulunmaktadır.
Maçın bitmesine 19 saniye vardı ve Heat 95 92 gerideydi.
Samuel Fuller bu filmini, çekimler başlamadan 2 yıl önce, 1980'de ölen Romain Gary'ye ithaf etmiştir.
Su, rüzgar ve benzeri aşındırıcı etmenlerin etkisinin yanı sıra özel koşullarda gerçekleşen erozyonlardır.
Oyun, 21 Mayıs 2001 tarihinde önce Windows için çıkarılmış ardından 22 Şubat 2002 tarihinde Rockstar Games tarafından Microsoft Xbox ve 21 Nisan 2002 tarihinde Sony PlayStation 2 versiyonları yayınlanmıştır.
Nero'un eski akıl hocası Genç Seneca komplocularla planı konultuğunu kabul etmesi üzerine intihara zorlandı.
Salınım veya osilasyon herhangi bir ölçülebilenin, merkezi bir değere ( genelde bir denge noktasına ) göre veya iki ya da daha fazla durum arasında genellikle zamana göre tekrarlanan değişikliklere verilen addır.
Bu leylek türünün kanat tüyleri siyah diğer tüyleri ise beyaz renklidir.
Warhol daha sonraları, sanat kariyerinin üç ayrı döneminde Campbell çorba konservelerini tasvir eden çok sayıda eser ürettiği gibi ticari dünyayı ve kitle iletişiminde kullanılan konuları da birçok eserinde temel aldı.
Ayrıca Afyonkarahisar, Bilecik, Çorum ve Tokat illerinin bazı ilçeleri bu bölgeye girer.
Kont Gasparo Gozzi, İtalyan şair, yazar, gazeteci ve eleştirmen.
Çocuk seks turizmi yoksulluğada bağlanmaktadır.
Rembrandt, bu eserinde, İncil'de geçen bir olayı betimledi.
Kuzey Asya Asya kıtasının kuzeyinde kalan bölgesidir.
Özellikle önceki albümlerde de bu figür görülmektedir.
İlk çıktığı bölümde Goku ile aynı yaşlardadır.
Pausanias'ın 2. yüzyılda yazdıklarından yola çıkılarak Praksiteles'e ait olduğu öne sürülen bu heykeli kimin yaptığı konusu, sanat tarihçileri arasında süregelen bir tartışmaya sebep olmuştur.
Prömiyerini 18 Ocak 2004 tarihinde yapan ve türü drama olan bu dizinin yazarları arasında, dizinin yaratıcısı olan Ilene Chaiken ve Guinevere Turner ( Go Fish, Amerikan Sapığı ) ile Rose Troche ( Go Fish, Six Feet Under ) bulunmaktadır.
Aimee Anne Duffy, bilinen adıyla Duffy, Grammy Ödülü sahibi Galli şarkıcı ve söz yazarı.
2000 Finansbank, 2000 yılında, sayıları sürekli artan bireysel müşterilerine sunduğu hizmet yelpazesine Çağrı Merkezi ( Telefon ) ve İnternet bankacılığını ekledi.
Obernai ( Fransızca: Obernai; Alsasça: Owernah; Almanca: Oberehnheim ), kuzey doğu Fransa'da, Alsace'da, Bas Rhin bölümünde bir Komün.
Bayrak kırmızı bir zemin üzerine göndere çekilen sol üst köşede konumlandırılan ve bayrağı dörtte bir oranında kaplayan mavi renkte dikdörtgenden oluşmaktadır.
Cüce ırkı, Orta Dünya kıtasında yaşardı.
Bazı dil bilimciler, birbirine çok yakın olan Megrelce ve Lazca'yı, Zan dili ya da Kolhis ya da Zan dili olarak tanımlamaktadırlar.
Bu festivalin ardından grup, çok iyi bir efor sarfedememesine karşın müzik şirketlerinden anlaşma teklifi aldı ve Accept isimli albümü kaydetmek için ilk kez profesyonel stüdyoya adım attı.
Ayrıca tarihte Karakoyunlular adıyla hüküm sürmüş bir devlet de vardır.
Hautes Alpes [ ], Fransa'nın illerinden birisidir.
Senfonik black metalde tremolo ile çalınan gitarlar ve blast beat davul, klavye için bir zemindir.
Bu konuda stad inşaası ile ilgili ilk girişim dönemin 1994 yılında İstanbul Büyükşehir Belediyesi başkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından başlatıldı.
Amatör kamerayla çekilmiş ilk filmdir.
Anglo Norman baronlar fetihten hemen sonra İrlanda'ya da yerleşerek yerel İrlanda kralını desteklemiştir.
Turnesinde reggae sanatçıları Sly & Robbie ve ünlü müzisyen Bob Marley'nin vokalistleri ile çaldı.
Zenga futbolculuk döneminde, İtalya'nın dördüncü bitirdiği, ABD'nin Los Angeles kentindeki 1984 Yaz Olimpiyatları ve ev sahibi olarak üçüncü bitirdiği 1990 FIFA Dünya Kupası kadrolarında yer buldu.
Jiménez, Peru Papalık Katolik Üniversitesi'nde hukuk okudu.
Uzun süre tereddüt ettikten sonra daveti kabul eden Gauguin, Theo'nun parasal desteğiyle Ekim 1888'de Arles'a geldi ve Sarı Ev'de Van Gogh'un kendisi için özel olarak hazırladığı odaya yerleşti.
Metallica'nın ilk albümü Kill " Em All 1983 yılında yayınlandı.
Parsabad, İran'ın Erdebil Eyaleti'de şehir.
Eleştirmenlerin çoğu şarkıyı ayrı değerlendirmektense, filmi ve Swift'in filmdeki performansını değerlendirmeyi tercih etti.
Sonuçta Berlin, Mareşal Jukov ve Mareşal Konev kuvvetlerinin harekatının bileşik etkisiyle düştü.
2005 yılında ilk stüdyo albümü The Documentary ve iki Grammy adaylığıyla şöhrete kavuştu.
Sesinin güzelliği nedeniyle henüz 10 yaşında iken hafız olan Sadettin Kaynak, yine o yaşlarda babasını kaybeder.
Doomsday Rock " n Roll, Norveçli heavy metal / hard rock grubu Chrome Division'ın bir albümüdür.
Projeye dahil ülkelerin başta öngördükleri ihtiyaç ve yapılacak üretim şöyleydi; İngiltere 250, Almanya 250, İtalya 165 ve İspanya 100. Bu sayı aynı zamanda ülkelerin projedeki paylarına göre belirlenmiştir.
Drumroll, Please, Amerikan komedi dizisi How I Met Your Mother'ın birinci sezonunun on üçüncü bölümüdür.
Yemen Türküsü veya Muş Yemen Türküsü, Yemen'de çatışmada ölen Türk askerleri için yakılmış bir ağıttır ve bu türde ağıtlara örnek teşkil eder.
Synthesizer ile Parliament Funkadelic tarzı yivlerin ilk ipuçları Dr. Dre'nin de bir üyesi olduğu N.
Tüm müsabakalarda toplamda 20 gol kaydetti ve Arsenal FC kariyerindeki en iyi sezonunu geçirdi.
Marcos Cesar Pontes ilk Brezilyalı astronot.
Nispeten düz bir havzada aktıktan sonra Allakaket yakınlarında Koyukuk Nehrine karışmadan önce 370 m derinlikteki bir kanyona girer. Nehir havzasının büyük bölümünü Kanuti National Wildlife Refuge kaplar.
Şarkı, medeniyetin getirdiği kibarlıkla alay etmektedir.
Karaim ve Samiri Hamursuz Bayramları 6 gün süren Mayasız Ekmek Festivalinden sonra bir gün sürer.
Bu şarkının sözlerinde Tunstall, bir dergide Smith'in fotoğraflarına bakar, şöhretine ve başarılarına hayran kalır ve hayatta ne yapmak istediğinin farkına varır.
Rossellini 14 yıl boyunca Lancôme modelliği ve aktris olarak oynadığı Mavi Kadife ve Death Becomes Her filmleri ile tanınır.
Ondan sonra çeşitli sülalelere ait olan Freiburg, 1386 yılında Habsburgluların ( Avusturya ) eline geçti.
Reichenau'nun sağ kanadındaki hafif zırhlı birlikler 9 Eylül'de Varşova ve Sandomierz arasındaki Vistula Nehrindeyken List'in birlikleri güneyde San Nehrini geçiyordu.
The King of Fighters XI ( Bölüm 9 ).: Bu oyun eski KoFlardan farklı olarak oldukça hızlı bir oyun sistemine sahipti.
Pleksiglas'ın ışık geçirgenliği cama oranla %92'dir. Darbelere karşı dayanıklılığı ise camda 6 kat daha fazladır.
Olah ailesi olağanüstü kimyacılara yıllık ödül veren bir bağış fonu kurdu.
Melisande ile çok derin bir şekilde bağlantı kuracağından endişe etmektedir ve bunun sonuçlarının kötü olacağından korkmaktadır.
Suomi Finlandiya. suomi Fince.
Futbola henüz 6 yaşında iken ASV Edigheim'ın altyapısında başlayan Selim, bir yıl sonra SV Pfingstweide'ın altyapısına geçiş yapmıştır.
Bu anlaşma sonucu Bizans'a gelen 6000 Rus Viking asıllı asker 21 Aralık 988'de II. Basileous'un ordusuna katılıp sonradan çok isim yapan Vareg Muhafızlar birliğinin nüvesini oluşturdular.
Orhangazi Anadolu Teknik Lisesi.
On bir yeni şarkıdan ve Uçurum ep sinde yer alan şarkılardan oluşur.
Eski DNA'nın izole edilmiş olduğuna dair iddialar vardır, özellikle 250 milyon evvelden kalma bir tuz kristalı içinde canlı kalmış bir bakterinin izole edildiği iddia edilmiştir ama bu iddialar tartışmalıdır.
Poussin, oluşturduğu figürlerin " oynadıkları role göre en damıtılmış ve en tipik tavrı ve duyguyu göstermesini " amaçlamıştır ve kesin olmayan duygulardan endişelenmiştir: Poussin peyzaj türünün gelişimi üzerinde önemli bir rol oynamıştır.
Büyükbabası André Jarre, ilk kez ses miksaj masasını icad etmiş ve bunu Radyo Lyon'da kullanmıştır.
Grubun ilk kayitli parçası " Vuelvo Al Sur/El Capitalismo Foraneo " ( 2000 ), ilk albümü " La Revancha del Tango " ( 2001 ) dur.
Festival de Télévision de Monte Carlo, 16 20 Ocak 1961'de Monako prensi III. Rainier tarafından " barış ve erkekler arasında anlayış hizmetinde yeni bir sanat formu teşvik etmek " amacıyla başlatılan festivaldir.
Çok Amaçlı Etkinlik merkezi ( University Events Center ) Spor müsabakaları, fuar ve konser gibi etkinliklere uygun kapasitesiyle bölgenin en büyük salonlarından birisidir.
2013 yılında Türkiye'de organize edilen 2013 FIFA 20 Yaş Altı Dünya Kupası'nda Fransa U 20 takımıyla şampiyonluk yaşamıştır.
Reynolds, borularda akan akışkanların laminer akıştan türbülanslı akışa geçişinin koşullarının incelenmesine yönelik çalışmaları ile ünlüdür.
AFI üyeleri değişik üniversitelerde okurlar; ve okullarından ayrılarak AFI'de çalmak için grubu tekrar birleştirirler.
Phoenix olarak bilinir.
Daha sonra O'Neill, üzerinde çalıştığı müzik türünün sınırlarını biraz genişleterek, benzersiz bir rock opera müzik tarzı üzerinde çalışmaya başladı.
2007 2008 yıllarında üç saat süren programın günümüzde hafta içi yayın akışı iki saat sürmektedir.
Seri çerçevesinde Baldur's Gate ( 1998 ), Baldur's Gate: Tales of the Sword Coast ( eklenti paketi, 1999 ), Baldur's Gate II: Shadows of Amn ( 2000 ) ve Baldur's Gate II: Throne of Bhaal ( eklenti paketi, 2001 ) piyasaya sunulmuştur.
Bu gereksiz ve oldukça sert faul sonrası Diaby tam 8 ay sahalardan uzak kaldı.
1959 yılında kurulmuş, yerleşimi Başkent Rabat'tadır.
Ayrıca ilk solo çalışması olan " Kiss " i 2009'da çıkarmış ve başarılı olmuştur.
Kicran ilçesi, Afganistan'ın Daykundi Vilayeti'ne bağlı olan 8 ilçeden birisidir.
Uzun süre takımda kalan Adanır, 1977 78 sezonunun başında teknik direktör bulana kadar geçen sürede takımı yönetti ve 3 maça hazırladı.
Her yıl haziran ayının ilk haftası Arnavutköy Şenlikleri yapılmaktadır.
RAID teknolojisi ilk olarak 1987 yılında Kaliforniya Üniversitesi'nde bir grup bilim adamı tarafından tanımlanmıştır.
Chroococcidiopsis ( phylum siyanobakterisi ) ve Rubrobacter ( phylum aktinobakterisi ) cinsinden bazı türler bu sınıfta yer almaktadır.
Küçükyalı Altıntepe mahallesinde bulunan Kızılay Tıp Merkezi, Kızılay'ın en büyük merkezlerinden biri olup, donanım olarak tam teşekküllü bir hastane ile eşdeğerdir.
ABD'de bu monoembriyotik türler ilk defa 1940'da dikildikleri Güney Florida'da meyve vermişlerdir.
Yandaki resimde görülen kondansatör, içteki alüminyum elektrot yani anota artı ( pozitif ) kutup bağlandığında çalışmaya başlayacaktır.
Dominic Miller ( d. 21 Mart 1960 ) İngiliz Arjantinli gitarist.
Tarihsel olarak bakıldığında basitçe İHA lar birer dronedur.
AFC Şampiyonu olan New England AFC play off aşamasıda ilk turu maç yapmadan geçer, diğer maçlarda da ev sahibi takım avantajını kullanır.
Charlotte bulunan 5 büyük finansal kurumdan biri olan Bank of America faaliyetlerini New York City'ye nakletti.
Dilbilimde Kapadokya Yunancası bir dilin ölümünün ilk belgelenmiş örneklerinden biri olarak sayılır.
1957 sonbaharında, NATO tarafından kuzeyde eş zamanlı üç büyük tatbikat gerçekleştirildi.
İnce fiziği nedeniyle lakabı Lo Spillo'dir. 1970'lerin sonlarından itibaren İtalya Milli Futbol Takımı'nın en önemli oyuncularından biri olmuştur.
Bu analizin yaygın bir şekli, Fair Isaac Corporation gibi özel finans şirketleri tarafından sunulan kredi skor puanlarıdır.
Çalışmalarından dolayı Pulitzer Ödülü ve Bancroft Ödülü'nü kazandı.
Bu başarısızlıktan sonra Enver Paşa, 3. Ordu komutanlığını Hafız Hakkı Paşa'ya bırakarak İstanbul'a döndü.
Turnenin bitiminde Who's That Girl World Tour, 20 milyon dolar ile o güne kadar en çok kar elde eden turnesi oldu.
Ama buna rağmen Hitler, partiyi kaybetmişti.
Winehouse, Londra'daki evinde 23 Temmuz 2011 tarihinde ölü bulundu; polis, ölüm nedeninin henüz bilinmediğini açıkladı.
1927: Edward S. Curtis tarafından araştırma yapıldı. bu araştırma Nunivak Çupikleri hakkında yayımlanan ilk etnografik çalışma olup detaylı fotoğraflarla belgelenmiştir.
Bittiğinde Kıbrıs Rum Kesimi'nin en büyük ve en yeni stadyumu olacak.
Şehzade Mahmut'un kendisinden 6 yaş büyük olan ağabeyi Şehzade Mustafa ile birlikte ikisinin de eğitimlerine önem vermiş hatta onlara dönemin koşullarının elverdiği ölçüde özgürlük de tanımıştır.
Beslenme üzerine yaptığı araştırmalardan dolayı Nobel Barış Ödülü'nü aldı.
Aynı şekilde Trablus Kontluğu ve Kudüs Krallığı Haçlı komutanlar hükümdarlığında kurulmuştur.
Huo Yuanjia, geleneksel wushu eğitiminin Çin halkının ruhunu ve özgüvenini tazeleyeceğini düşünüyordu.
Bani Süheyla.
Genç takımda ve rezerv takımda genel olarak forvet arkası oynarken, A takımda orta sahanın sağında ya da solunda oynamaktadır.
Doğuş GE GYO.
Tarihçi Ronald Hutton da dediği gibi, " Vikanların çoğu içgüdülerine önem verir.
Birincisinde dişin taç ( kron ) kısmının üzerinde operkulum ( operculum, pericoronium ) adı verilen mukoza parçası olabilir.
Parçanın yazarlığını 50 Cent ve Kon Artis; yapımcılığını yine Kon Artis üstlenmiştir.
Film ABD'de " The Beatles " Yellow Submarine " adı ile gösterilmişti.
Meseta Central'ın bir bölümünü oluşturan güneydeki Kastilya Platosu ile kuzeydeki Camtabria kıyı düzlüğünden keskin kırıklarla ayrılan Cantabria Dağlarının doğu ve batıdaki sınırları belirsizdir.
Günümüzde Ivy League, akademik mükemmellik, zor öğrenci alma ve elitizm ile bağdaştırılmıştır.
Derby'den istifa etmesinden yaklaşık iki hafta sonra ise sürpriz bir şekilde yardımcılarıyla birlikte Üçüncü Lig takımlarından Brighton & Hove Albion FC takımının başına geçti.
Harry'le çok az konuşur.
1912 yılında Woodrow Wilson Koleji Erkeklerin Liginde ikinci başkandı ve Woodrow Wilson Ligi Massachusetts başkanıydı.
Büyük ihtimalle hala Liberty City'de yaşamını sürdürmektedir.
Queensrÿche EP'si, ilk kez 206 Records isimli müzik şirketi tarafından bağımsız olarak yayınlanmıştır.
Genelinde Diocletianus'un reformları, özellikle de ordu, kamu yönetimi ve bürokrasi ile ilgili olanları sağlamdı ve imparatorluğun ömrünü biraz daha uzatmaya yardımcı olmuşlardı.
The Doors 1965 yılında Los Angeles, Kaliforniya'da kurulmuş ABD'li rock grubu.
Kıbrıs Cumhuriyeti yasama seçimleri, 19 Mayıs 1991 tarihinde Kıbrıs'ta yapılan parlemento seçimleri.
Mega Cruiser 4.1 Litre hacminde turbodizel düz I4 motordan faydalanır.
Stiglitz şeffaflık kurumlarının dünyanın en fakir ülkelerinin yarına dönmesi gerektiğini ve demokrasi açığının dünyada hızla artığı konusunu şiddetle tartışıyor.
Gabon Milli Futbol Takımı Gabon'yu uluslararası arenada temsil eden futbol takımıdır.
Ren Kızlerı Alberich'in kızlardan çok hoşlandığı için aşktan hiç vazgeçmeyip altını almak istemediğini sanmaktadırler.
Finley, Nash ve Nowitzki 2002 Kasım'ında " Batı Konferansının En İyi Oyuncuları " seçildiler.
Anthony bu sezon boyunca 3 kez haftanın oyuncusu seçildi ( 20 26 Kasım arası, 27 Kasım 3 Aralık arası ve 5 11 Şubat arası ).
Minaresinde Muhammed'den ( Kaalen Nebiye ) diye bahseden kitabelerin çokluğundan dolayı Nebi veya Peygamber Camii denildiği sanılmaktadır.
Live After Death DVD olarak 4 Şubat 2008 tarihinde yayımlandı " Giriş Churchill'in konuşması ".
Ödül, 1951'den 1966'ya kadar Jüri Özel Ödülü adıyla festivalin en büyük ikinci ödülü olarak dağıtıldı.
Isabelle Caro " nun cenazesi Montparnasse Mezarlığı'na defnedilmiştir.
Yunanistan'ın en başarılı futbol kulüplerinden birisi olan Olympiakos, Yunan Ligi'nde son 17 sezonda 15 şampiyonluk kazanarak tarihe geçmiştir.
Daçyalıların yaşadıkları toprakları kapsar.
Film tekrar elveda anlamına gelen İngilizce adını ise filmde gece kulübündeki siyahi kadın şarkıcı Diahann Carroll'ın seslendirdiği caz parçasından almıştır.
Sonunda kırk kadar kara kalem ve bir yağlı boya skeç yaptıktan sonra 1880'de asıl tablosu üzerinde çalışmaya başladı.
1894'te Pretoria'ya gelen Cecil Rhodes'tan, anlaşma koşulu olarak Svaziland'ı istedi.
Romney, 4 yıllık valilik dönemini bitirdikten sonra valiliğe ikinci bir kez aday olmamaya karar verdi.
Orconzo aslında Diaz'a karşı Madero'yu desteklemişti ve Juarez'e ilk saldıranda Panco Villa ile onu alanda oydu.
Avrupa'nın pek çok yerinde çarşamba günleri, cuma günleri, cumartesi günleri ve Büyük Perhiz ile Noel gibi bazı özel günlerde dahil olmak üzere yılın pek çok günü oruç zorunluydu.
BİLGİ, bugün Enerji Müzesi olarak bünyesinde bulundurduğu Silahtarağa Elektrik Santrali için anlaşmayı 2004 yılında imzaladı.
Türkiye " de Avea " nın desteği ile sanal operatör olarak 10 Nisan 2009 " da faaliyetine başlayan Galatasaray Spor Kulübü " nün yeni GSM şebekesidir.
1959'da üniversiteyi bitirdi.
Daha sonra 2011 2012 Suriye ayaklanması sırasında muhaliflerin safına geçerek, dağınık milis ve kaçak asker gruplarını birleştirdi.
Bu meslek tarihsel olarak iyi ücretli ve genellikle babadan oğula teslim edilmiştir. Günümüz İran'da da, kehriz inşaatçılarına " moqann " ve kuyu kazanlara " h kan " veya " h ", kuyudan toprak çekmeye yarayan çıkrığa'da " ar e h " denilir.
The Prague Post, İngilizce dilinde bir haftalık gazetedir.
Kandidiyaz, herhangi bir Candida türüne bağlı olarak gelişen herhangi bir mantar enfeksiyonu için kullanılan genel addır.
Sutta Pitaka, çoğunluğu Buda'ya ve öğrencilerine atfedilen konuşmalar.
7 Aralık 1977'de İngiltere'nin Stockport kentinde doğmuştur.
Larnaka, Kıbrıs'ın önemli bir turistik kentidir.
Ayrıca, Hacettepe Üniversitesi, İstanbul Teknik Üniversitesi, Gaziantep Üniversitesi ve Gümüşhane Üniversitesi'nde de Fizik mühendisliği bölümleri yer almaktadır.
Dedektif Kurukafa: Lanetli Krallık.
İlçe, iç turizm ve dış turizm faliyetleri sürdürülmektedir.
Hayatının diğer bölümlerinde olduğundan daha yoğun bir tempo ile açlık ile boğuşan ve kadınlarla zaman geçiren Bukowski daha sonra bu yıllarını Factotum isimli kitabında da anlatmıştır.
1 Ocak 1959 Küba Devrimi zaferinden sonra sürgünde olduğu Venezuella'dan başbakanlık sarayında yerini almak için ülkesine geri döndü.
Tel al Zaatar mülteci kampı altı aylık kuşatmadan sonra Hristiyanların eline geçti ve ardından burada bulunan binlerce Filistinli öldürüldü.
Havran Barajı, Balıkesir'de, Havran Çayı üzerinde, sulama ve taşkın kontrolü amacıyla 1995 2002 yılları arasında inşa edilmiş bir barajdır.
Son maçtaki İsviçre galibiyetinin yetmediği Kolombiya, gruplarda elendi.
Walt Disney Pictures, 1983 yılında bir taşeron şirket olarak kuruldu.
Art Garfunkel ile beraber Simon & Garfunkel ikilisi olarak birçok çalışmaya imza attı.
Eğer çift yıldız, bir konumdan ( örneğin Dünya'dan ) bakıldığında yörüngeleri bir çizgi veya çok dar bir elips olarak görünürse örten çift yıldız adı verilir.
Boris Becker, kariyerinin büyük bölümünde Alman markası Puma'nın raketleri ve spor malzemelerini kullandı.
Roman, gazete yazıları, sosyal felsefe eserleri ve bilim alanında kitaplar yazdı.
1930'lar boyunca, Hewel İspanya'da Almanya'nın diplomatik hizmetine atandı ve ülkesine geri döndü. 1938'de, Hitler, Almanya'ya Hewel'i geri çağırdı.
Mafya babası da Joker'den Red Hood kılığına girmesini ister.
Celtic F.C. takımında forma giymektedir.
Friedrich Anton Christian Lang Avusturyalı yönetmen, senaryo yazarı, film yapımcısı.
ABD Billboard Hot 100 listesinde on iki hafta zirvede kalarak 2004'te listede en uzun süre kalan şarkı ve Usher o yılki en başarılı şarkısı oldu.
2006 yılında doğumundan sonra annesi tarafından terk edilen yavru ayı Knut'un yetiştirilmesinde görev aldı.
İlk maç 11 Mart'ta oynandı.
Filmlerinin de en önemli öğelerinden biri müziktir.
Oğuz Rayonu, Azerbaycan'ın rayonlarından biridir.
Türkmen Türkçesinin en önemli özelliklerinden birisi deaslî uzun ünlüleri korumuş olmasıdır.
Hachizou Akatsutsumi: Momoko ve Kuriko'nun babasıdır.
Kısa süre sonra bu radyolar " daha çok çalınması yönünde çok sayıda dinleyici telefonu aldılar. " " You Rock My World ", saat 18.00'de WJTM FM'de ve kırk beş dakika sonra WKTU FM'de çalındı.
Odoaer onu takip etti ve öldürdü ve Orontes'in Batı Roma İmparatoru olan Romulus Augustus'da imparatorluk tahtından indirdi.
Semih 2003'te Türkiye Basketbol Ligi'nde Darüşşafaka Cooper Tires ile ilk maçına çıktı.
Aynı zamanda 2006 2007 sezonunda Daniel Gibson'ı da kadrosunda bulunduran Cleveland Cavaliers çaylak oyuncuyu kısa bir sürede neredeyse bir 3'lük kralı yapmışlardır.
Yeni Atina önderleri, Perikles ve Efialtes, Atina ve Sparta arasındaki ilişkilerin bozulmasına sebep oldu ve MÖ 458'de bir savaş patlak verdi.
Aynı şekilde, İsviçre de Aralık 2008'de Schengen Antlaşması kapsamına alınmıştır.
1962 yılında gittiği Gakushuin Üniversitesi " nde uluslararası ilişkiler ve ekonomi okumaya başladığında; üniversitenin Japon imparatorluk ailesiyle yakın olması sebebiyle Marksist düşünceden etkilendi.
Bir zaman AYMA'nın başkanlığını yaptı.
Bu kuvvetli muhalefetin farkında olan Cantor, makalelerinde eleştirilere uzun uzun cevap vermeye özen gösteriyordu.
Pembe kaşıkçı, aynakgiller familyasından bir kaşıkçı türüdür.
2003 Emmy ödüllerinde ise en iyi görsel efekt ödülüne layık görülerek kısa bir dizinin ne kadar başarılı olabileceğini gösterdi.
Şarkılarından altısı Modern Rock Tracks listesinde ilk beşe girdi.
Shrewsbury Town, 2012 2013 sezonunda ise 46 lig maçında 13 galibiyet, 16 beraberlik, 17 mağlubiyet ve toplam 55 puanla 24 takımlı League One'da 16. sırada yer aldı.
Her mevsim yeşil yapraklı olan funda, bahçe süslemesinde tercih edilmekte ve kurutulmuş dikensi yaprakları mutfakta kullanılabilmektedir. 600'ü aşkın alt türün anavatanı Güney Afrikadır.
" No Can Do ", sonraki hafta listenin 36 numarasına gerilemiştir.
Model gemi, 1/6000'e varan ölçeklerde hazırlanan gemi maketlerinin genel adıdır.
Çünkü daha Windows'un tüm kitaplıkları ve Windows'un diğer tüm yetenekleri tümüyle Linux'a uyarlanamamıştır.
Kaleme aldığı öyküler 3:10 to Yuma ve The Tall T ile sinemaya uyarlanırken, halen devam eden Justified adlı televizyon dizisinin de ilham kaynağı oldu.
Mississippi'de olduğu gibi, fırtına dalgası, Alabama'da sahil şeridi boyunca önemli plaj erozyonuna sebep olmuştur.
Orlando Magic takımında 4 yıl oynadıktan sonra 1996 yazında serbest oyuncu olarak Los Angeles Lakers'la anlaşmıştır.
Dolayısıyla, gözlemlenen X ışını akısı, göreceli olarak isabetli mesafe ve ılıncık yıldızının yarıçapı ölçümlerine olanak tanır.
Albümde Paranoid şarkısı kişisel travmaları, " Fairies Wear Boots " şarkısı ise uyuşturucu kullanımının kötü yan etkilerini anlatmaktadır. " War Pigs " ve " Hand of Doom şarkıları ise savaş konusuna değinmektedir.
Empire State Building, New York'da bir gökdelen.
Gemile Koyu, Gemile Plajı ve hemen karşısındaki Gemile Adası Muğla " nın Fethiye ilçesinin Uzunyurt köyü sınırları içinde bulunan 1. Derece Doğal Sit Alanı " dır.
Gırtlak difterisi, ya burun difterisinden sonra veya boğaz difterisinin yayılması ile olur.
Köstebek Adam: Yer altında yaşar.
2014 Ocak ayında ise Alex Telles resmi Instagram hesabından Galatasaray formalı fotoğrafını paylaştı.
Ancak burada adı Joints & Jams olarak geçti.
Tiyatro müdürü ve yönetmen Wolfgang Heribert von Dilbert bu nedenle eserdeki müstehcen ve olay yaratacak kısımları 300 yıl önceki zamana aktarma yöntemini kullanarak törpüleyip silmek istemiştir.
Bunun sonucu olarak Papa V. Pius, İspanya kralı ve Venedik dukası, Osmanlılara karşı birleştiler.
Bernoulli ve Euler beraber çalışarak sıvıların akışı hakkında daha çok keşifte bulunmaya çalıştılar.
Ural dilleri de bu sistemde sıkça işlenen bir dil ailesidir.
" Serideki bir karakter ile yer değiştirmek isteseydim bu Kon olurdu. " Kubo Sensei, karakterlerin doğum günlerine de burçlardan ve özel günlerden yola çıkarak karar vermiş.
Herodot yalnızca bir öykücüdür oysa Tukididis tarihi, siyasî açıdan ele alan bir tarihçidir.
Abidal, Maxwell'in Barcelona'ya transferine rağmen sol bekte ilk 11'deki yerini korumayı başarmıştır.
IBM " in 1999 yılından bu yana Linux " u desteklemesi nedeniyle geliştirilmesi yavaşlamış ve nihayetinde geliştirilmesi durdurulmuştur.
Politika'ya 1981 yılında Sosyalist Parti'de Adalet Bakanı olarak başlamıştır ve bakanlığı esnasında ( 1981 1986 ). Dönemin Sosyalist Cumhurbaşkanı François Mitterrand'ın vaatlerinin büyük bir kısmını gerçekleştirmiştir.
Bir Somali şilini 100 " senti " ye bölünür.
Ülkenin güneyinden Aswan kentinden 200 gösterici, ülkenin batısı olan İsmailiye'den 2000 gösterici ve ülkenin batısı Mahallah'tan ise yaklaşık 3000 kişi gösterilere katılmıştır.
Resmî olarak 1967 yılında kurulan kulüp daha önce mücadele ettiği, 1. Lig ve 2. Lig'de bir kez, 3. Lig'de 2 kez ve Gençlik ve Spor Bakanlığı Kupası'nda da 1 kez şampiyon olmuştur.
Eserin konusu 1252'de geçen gerçek olaylar olup ve ilk defa ortaçağlarda Sicilyaca " Lu rebellamentu di Sichilia " adlı kitapta yazılmıştır.
2012 sezonunda All Star'a seçilmemesi birçok otoritenin dikkatini çekmiştir.
Within Deep Dark Chambers, Shining'in ilk albümüdür.
Şihabüddin Ahmed, tam adıyla Melikü'n Nasır Sultan Şihabüddin Ahmed ( d. 1318 ö. 1344 ) Mısır'da 1342 yılında hüküm sürmüş on beşinci Türk asilli Bahri hanedanindan Memluk Sultanıdır.
1994 yılında arjantinli bir uzman grubu modern GPS tekniğinin yardımıyla Monte Pissis'in yüksekliğini 6882 m olarak ölçmüştür.
Westminster modeli demokrasinin önemli unsurlarından birisi de meclis egemenliği ilkesidir.
Scooter, genelde 50 ila 800 cc arası motor hacmine sahip, otomatik vitesli, küçük tekerlekli, kaportalı, daha çok şehir içinde kullanılan bir motosiklet türüdür.
Freskin restorasyonu 2009 yılında tamamlandı ve bir imajın Michelangelo'nun kendisinin bir portresi olabilceği inancı ortaya çıktı.
Türk Askeri olan Yahşi Han yaralı olarak askerleri ile Sarıyahşi'den geçerken vefat eder.
Ancak, çözülebilir Lie cebiri sınıflandırma bir " vahşi " bir sorundur, ve genel olarak başarılı olmaz.
Sesia Muharebesi'nde müttefik ordusuna Charles de Lannoy komuta etmişti.
Şarkıcı Leman Sam'ın kızıdır.
Dio'ya göre bu durum gücenmiş senatörlerin Sezar'a suikast düzenlemesinin başlıca nedeniydi.
Shalom Meir Kulesi de bunlardan biri olup, 1999 yılına kadar ülkenin en yüksek yapısı olarak kaldı. 1960'ların başında kent nüfusu, ülke nüfusunun yüzde on altısı olan 390000'e kadar yükseldi.
Daha sonra Number 1 TV'de haber sunarak ekranlara, Yılmaz Erdoğan'ın Organize İşler filmindeki ufak rolüyle de sinemaya adım atan Tüzünataç, Kanal D'de yayınlanan Ödünç Hayat " ta rol aldı.
Seeler, milli takımıyla birlikte 4 Dünya Kupası'nda ( 1958, 1962, 1966 ve 1970 ) mücadele etmiş ve bu turnuvaların tamamında gol atmayı başarmıştır.
Tsvaygenbaum onun ilk adı ile onun resimlerinde imzalar İbranice:, veya kısaltılmış bir versiyonu İbranice:, tablolar dışında Çocuk yol gosteriyor kör Melek ( 1997 ) ve Çiçek ( 1998 ) nerede o İngilizce: Tsvaygenbaum İngilizce olarak imzaladı.
Doğu Alman mutfağına bu yolla giren önemli bir yemek Soljanka'dır.
1969'dan 1996'ya kadar Harvard Üniversitesinde Yakın Doğu Dilleri ve Uygarlıkları Kürsüsünde Arapça alanında James Richard Jewett Professor idi.
Koruma kapağı kapalı ise disket salt okunurdur.
Buradan Ceyhun ırmağına geçerek Mazenderan " a gelen Timur, buranın kendisine itaatten ayrılan hakimlerini baş eğmek zorunda bıraktı.
1998 yılında ise Jupp Heynckes teknik direktörlüğündeki takıma Fernando Morientes'de eklenmiş ve kulüp 32 yıl sonra tekrar UEFA Şampiyonlar Ligi şampiyonluğu yaşamıştır.
1834 1852 yılları arasında hakimlik ve Oaxaca eyaleti başkanlık görevlerini yerine getiren Juarez, 1853 yılında Antonio Lpez de Santa Anna'nın askeri diktatörlüğüne karşı çıktığı gerekçesiyle Amerika Birleşik Devletleri'ne sürgüne gönderildi.
Bauby, hayatını locked in sendromu adı verilen felç hastalığına yakalanması sonrasından geçmişe bakarak anlatır.
Hollandalı bitkibilimci ve biyoloji uzmanıdır.
BLEACH'in mangası Japonya'da toplamda 80 milyonun üzerinde satmıştır.
1968 yılında İl Silenzio adlı ilk albümünü çıkardı.
Arena buz hokeyi için 13850 ve konserler için 16000 kişilik seyirci kapasitesine sahiptir.
2011 12 sezonunda İtalyan liginde serglediği başarılı performansla Montepaschi takımına transfer olmuştur.
Kermen ya da Kale, Orta Çağ'ın sembolü olan bu yapılar, savunma amaçlı yapılmıştır.
Türkiye'de sekiz yıllık eğitim sistemine geçilmesi ile ilkokuldan başlayıp imtihansız lise bölümüne devam etme şansı ortadan kalkınca, Küçük Prens adı ile Samandıra'da yeni bir ilkokul bölümü kuruldu.
Midas'ın kral seçilişi ve yaşamına hüzün veren eşek kulakları ne kadar efsanevi ise ölümüde o denli efsanelere konu olmuştur.
İmparator 2. Nebukadnezar " The Morvel of the Mankind ( İnsanlık Harikası ) " olarak bilinmiş hale gelen büyük sarayı da inşa ettiren kişidir.
Omaheke bölgesi yüz ölçümü açısından ülkenin orta büyüklükte bir bölgesi konumunda olup, nüfus bakımından ise ülke genelinde en az yoğunluğa sahip bölgedir.
Symbian, geçmişte oldukça popülerdi ve oldukça büyük bir pazar payına sahipti.
Jak İhmalyan Türkiye Ermenilerinden ressam.
Havacılık alanında birçok buluşa imza attı.
Linux üstünde çalışan çoğu yazılım FreeBSD üzerinde de herhangi bir uyumluluk katmanına ihtiyaç duymaksızın çalıştırılabilir.
Brad Jones, Avustralyalı kaleci.
Stade Lille Metropole; Lille Metropole stadı Fransa'da Villeneuve d'Ascq'da yer alan çok amaçlı kullanımı olan bir stadyumdur.
Vietnam Bağımsızlık Savaşında Ho Chi Minh'den sonra en tanınan askeri komutandır ve savaşın sonuna dek gerçekleşen bütün askeri operasyonlara önderlik etmiştir.
Savoya Dükü ve Marshal Tessé ( Catinat'ın baş yardımcısı ) savaşı sona erdirmek amacıyla iki yıldan uzun süredir karşılıklı görüşmeler yapıyorlardı.
Hiiumaa, Estonya'nın Hiiu Bölgesi ve estoncadaki adıyla Hiiumaa veya Miiu maakond üzerinde yer alır.
Nacional'de forma giymektedir.
Zenginler ve üst sınıf mensupları kendilerini bundan kurtarmak için yeni bir lideri hemen buldular.
Bu alt familya yaklaşık olarak 350 tür ve 55 cinsi içerir.
Passiflora brachyantha, çarkıfelekgiller familyasından çarkıfelek cinsinin Ekvador'a özgü And Dağlarının güneyinde bulunan endemik bir türüdür.
Bir dişli çark tek başına kullanılamaz; manalı bir sistem için en az iki dişli çark bulunmalıdır.
Monako Prensliğinin ulusal dili Monégasque olmasına karşın Fransızca tek resmî dildir ve Fransız kökenliler ülke nüfusunun %47'sini oluştururlar.
2005 yılında Biglia Arjantin U20 milli takımına çağırıldı, Lionel Messi ile birlikte 2005 FIFA Dünya Gençler Şampiyonası kazandı.: U20 Weltmeister 2005: Belgischer Meister 2007: Belgischer Pokalsieger 2008: Ehemaliger U21 Nationalspieler.
Uzun forvet, pota altında pivota yardım eden, gerekirse dışarı çıkıp şut da kullanabilen çok yönlü basketbol oyuncularına verilen addır.
2001 ile 2002 yılları arası Enerji Bakanı oldu ve 2003 ile 2005 yıllarında Yol, Bayındırlık ve İskan Bakanı oldu.
Saale nehrinin kenaarında kurulmuş olup resmi ismi Halle an der Saale veya kısaca Halle'dir.
Gonabad şehristanı, İran İslam Cumhuriyeti'nde Razavi Horasan Eyaleti'nin 25 şehristanından birisidir.
Hint mutfağı.
Sol ayağını daha iyi kullanmaktadır.
Demet Akalın ( d. 23 Nisan 1972; Gölcük, Kocaeli ), Türk pop müzik şarkıcısı, eski manken ve oyuncudur.
Danışmanlık: Boeing.
Tucana ya da Tukan takımyıldızı, modern 88 takımyıldızdan biridir.
Bu limana kara içinden büyükbaş hayvan getirilmakte ve Manaus'da etçilik, et konserveciliği ve dericilik sektörlerinin katkıları ile işlenmiş sınai mamulleri olarak bu limandan ülkenin diğer balgelerine ve diğer ülkelere ihraç edilmektedir.
Bennett, on beş Grammy Ödülü, iki Emmy Ödülü kazandı ve NEA Caz Ustası olarak adlandırıldı.
Körfezin batı bölgesi Pucka Koyu'nun sığ sularından oluşur.
Leto 1997 yılında Prefontaine isimli Olimpiyat koşucusu Steve Prefontaine'in hayatını konu alan filmde kariyerinin ilk ciddi başrolünü oynadı.
Bunun üzerine 4 Mayıs'ta İtalya kuvvetleri, Rodos Adası'na çıkarma yaptılar ve iki hafta içerisinde Rodos'u, daha sonraki 2 hafta süre içerisinde Oniki Ada olarak bilinen adalar grubunu ele geçirdi.
Ulsan Hyundai FC, 6 Aralık 1983 yılında, Incheon, Gyeonggi'de Hyundai Football Club adıyla kurulmuştur.
Toprak gövde dolgu tipi olan barajın gövde hacmi 2800.000 m, akarsu yatağından yüksekliği 5800 m., normal su kotunda göl hacmi 3468 hm, normal su kotunda göl alanı 199 km'dir.
Volvo Penta uluslararası bir firmadır.
Uluslararası San Sebastian Film Festivaline de evsahipliği yapar.
Tesis, Monterrey metropolünün Apodaca belediyesinde yer alır.
Platform üzerinde açılan servisler, İnteraktif ve çok kanallı erişim ( Wap, Web, SMS&MMS, IM ve Cep uygulamaları ) ile uluslararası sosyal medya servislerine entegre olabilir.
Michael Krohn ( Mickey Faust olarak geçmiştir ) 8 nolu şarkıda vokaller.
1970 1978 yılları arasında David Shire, 1980 1994 yılları arasında Jack Schwartzman ile evli kalmıştır.
Özel hayatında Arjantinli Aktriss Mabel Karr ile 1960 senesinde evlenmişti.
Albümün son iki şarkısı " The Talking Drum " ve " Larks " Tongues in Aspic " yine deneysel enstrümantal şarkılardır.
Aynı zamanda çok zor yanan mum takvimleri, günün belli olmasında da kullanılırlar.
Güney Amerika'daki olaylar, özellikle 1994 Meksika peso krizi yüzünden güvenlerini kaybeden batılı yatırımcılar Doğu Asya ülkelerinde tuttukları portföy yatırımlarını çekmeye başladılar.
Robert Hofstadter ABD'li bir fizikçidir.
Martin Gore'un yazdığı şarkı sözlerinin kolayca anlaşılabilen ve hissedilebilen " gerçek dünya " konularını kapsaması, basitliğine rağmen ( ya da basitliği sayesinde ) çok geniş ve çeşitli bir dinleyici kitlesine seslendi.
Brueghel'in tablolarındaki genel temalar insanlığın absürdlüğü, günahkarlığı ve ahmaklığıdır.
Lorenzo, Muhteşem lakabıyla anılan dedesi Lorenzo de " Medici'nin adını taşıyordu.
Oyuncu basitçe araba ve pisti seçerek oyunu tamamlar., Turnuva modu da büyük oranda The Need for Speed'e benzerdir.
Avat İlçesi, Çin Halk Cumhuriyeti'nde Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nin kuzeyinde, Aksu İli'inde bir ilçedir.
Patrick Swayze'nin başrolünü oynadığı Road House ( 1989 ) filminde canlandırdığı biseksüel kötü adam rolü belki de onun en çok izlenen performansı oldu, çünkü Gazzara'nın televizyonlarda en sık gösterilen filmi budur.
Sıvı ve katılardaki nükleer manyetik rezonans ile ilgili bağımsız keşfi nedeniyle 1952'de Nobel Fizik Ödülü kazandı.
Kidd Moore'ye " bitli köpek " diye hitap ederek bu isteğini reddetti.
B; " Haterz Everywhere ", " I'll Be in the Sky ", " Generation Lost ", " Lonely People ", " Put Me On " ve " No Mans Land " gibi şarkılara da video klipler çekti ve yayınladı.
Ekim 30, 1927Kasım 1, 1927Kasım 6, 1927Kasım 13, 1927Kasım 20, 1927Kasım 27, 19273 gol Carricaberry.
Türk mutfağında patlıcan dolma, kızartma, musakka, pilav, salata ve ızgara dahil sayısız patlıcan yemeği mevcuttur. thumb 150 px|left|Börek Lahmacun, Etli ekmek, pide, mantı ve börekler Türk mutfağının en sevilen hamur işleri arasındadır.
2009 yılında kurulan derginin ilk sayısı ekim ayında yayımlanmıştır.
Richard Williams ile birlikte tüm Kansas albümlerinde çalmıştır.
James Wan tarafından yönetilmiş, James Wan ve Leigh Whannell tarafından yazılmıştır.
Zira Re Atum gözünü onları aramaya gönderdi ve onlara kavuştuğunda döktüğü sevinç gözyaşları insanlara dönüştü.
Bazı DRAM çipleri bu sayacı içerirken; diğer türler ise bu sayacı tutmak için dış yenileme mantığına ihtiyaç duyar ( bazı koşullarda DRAM dakikalarca yenilenmese dahi DRAM'deki verilerin büyük bölümüne yeniden ulaşılabilir ).
Deniz kürk ticaretinde ana malzeme olan kürkleri soylarını da tükenme duruma getirmiştir.
Çoğunlukla portre ve dinsel konulu resimler yapmıştır.
Matematiksel gösterimler fiziksel bilimler, mühendislik ve ekonomi bilimi ve matematikte kullanılır.
Lily, Victoria'ya uzak mesafeli ilişkilerin berbat olduğunu söyler.
Bordeaux, Fransa'nın güneybatısında Akitanya bölgesinin Gironde departmanında yer alan şehir.
Uygulanan gerilme çatlağın ilerlemesi için yeterli değilse malzeme yorulmaz.
Hakaslar, Türk boyu olup Güney Doğu Sibirya da yaşamaktadırlar.
Ardından da Fenerbahçe'nin Kuyt için nabız yokladığı konuşuldu.
Lovers " Walk adlı bölümde Cordelia'yla Oz onları öpüşürken yakalarlar ve Cordelia orayı terk ederken ciddi bir kaza geçirir.
İstifasının ardından yapılan bir ankette, Britanya halkının %52'si " son kertede Thatcher'ın ülkeye yararlı olduğunu " söylerken, %48'i " kötü " olduğunu söyledi.
Şehem, babası Hamor'dan Dina'yı kendisine eş olarak almasını istedi.
" Unut Sevme " adlı şarkıya çekilen versiyonların yanında 3 farklı versiyona da yer verilmiştir.
Ayrıca Massive Attack grubunun üyeleri, Miles Johnson ve Nellee Hooper'ın da yer aldığı THE WILD BUNCH gubuna dahildiler.
Anayasanın yürürlüğe konulmasını, İslam dünyasını birleştiren bir meşruti yönetim kurulmasını istiyordu.
Pyotr Çayka, Kiev'de ilahiyat fakültesinde okuduktan sonra Sankt Petersburg'da tıp eğitimi görmüş olan Fyodor Çayka ( yak. 16951767 ) ile eşi Anna'nın ( 1717?
Saadettin Tantan'ın 1994'te Fatih Belediye Başkanı seçilmesi ise kalan birkaç tane Eğlence Evi'nin de boşaltılmasına neden olur ve bölge tekrar fakirliğe teslim olur.
Ülkesinden uzakta, gurular tarafından yetiştirilmiş olan Amerikalı Pitka, ülkesine döner ve yaşam koçluğu tarzında iş yapmak için kolları sıvar.
Evinizde fare olup olmadığını anlamak için temizlik yaptığınızda eğer evde fare pisliği var ise mutlaka evinizde fare var demektir.
Mazenderan Eyaleti ( Farsça:, Ostn e Mazandaran ), İran'ın 31 eyaletinden birisidir.
Pencap'ı da Gurlu topraklarına katan Muhammet Guri'nin Hindistan'da bıraktığı komutanı Aybek, Delhi'yi zapt etti.
Limerick Munster iline bağlı kontluk ve aynı isimli şehir.
Bunun dışında evlilik dışı olan çocuk ve anası maddi ve manevi olarak korundu ve yardım gördü.
Asıl adı Mustafa olup Itri mahlasıdır ( takma ad ).
Griffith ve Friedrich Wilhelm Murnau gibi yönetmenlerin etkilerini taşıyordu.
Eddington aydınlatma gücü ve yıldızların aydınlatma gücünün doğal sınırı, adını kendisinden alır.
Grup 1990 yılının tamamını stüdyoda geçirdi.
Sahnelenmiş 31 tane opera eseri bulunmaktadır.
Benteng Stadyumu'nda çoğunlukla Futbol müsbakaları yapılmaktadır.
Lakabı ambleminde de olduğu gibi Kırmızı Anka Kuşları'dır ancak Kırmızılar olarak bilinir.
Flying Dragon ( P. trifoliata var. monstrosa ) Küçük yapraklı, dalları çarpık cüce bodur bir kültür türüdür ( varyantıdır ). Soğuğa dayanıklığı olsa da, esas üç yaprak türüne göre biraz daha azdır.
İkiz kardeşi Juanmi de bir futbolcudur ve o da Real Madrid altyapısından yetişmiştir.
Eğik düzlem, iki ucu arasında yükseklik farkı bulunan yüzey.
İsmini İngilizce " Çamurcun " anlamına gelen " Common Teal " kelimesinden alır.
2005 2006 sezonu ise Garnett için daha boş anlam taşıyordu.
Ancak menisküs rahatsızlıkları sadece sporcularda değil, dizini herhangi bir şekilde zorlamış hemen hemen herkeste görülebilir.
Kithara ( Yunanca: ), Bu gün modern Yunanca'da klasik gitar'ı da tanımlayan telli, antik bir Yunan çalgısı.
Sonbahar 2012'de Amerika ve Türkiye'de yayınlanacaktır.
Merkezi ve en büyük şehri olan La Serena dikkat çekici ve koloni tarzında sahil tatil kentidir.
27 Haziran 2004'te yapılan seçimlerde de Tomislav Nikoli'e üstünlük sağlayarak Sırbistan Karadağ'ın yeni cumhurbaşkanı oldu.
1989 yılında geçirilen kazanın ardından da bu renklere hayatını kaybeden futbolcuların anısına siyah eklenmiştir.
Bu nedenle, yetişkin ve halk eğitiminin partizanları Gramsci'yi günümüzde de önemli bir ses olarak görürler.
Amon Leopold Göth, II. Dünya Savaşı sırasında Polonya'daki Plaszow Toplama Kampı'nın kumandanlığını yapan Alman SS subayı.
Losey Ordu Havaalanı Juana Daz, Porto Riko'da, eski Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Hava Kuvvetleri'nce kullanılan II. Dünya Savaşı hava üssü.
Stilleri öğrenciler arasında moda trendi olmuş ve medya bunu " SHINee Trend'i " olarak adlandırmıştır.
ROSTA pencereleri Vladimir MayakovskyROSTA Pencelerinin Parodileri 1990.
Lomonosov Moskova Devlet Üniversitesinden mezun olmuştur, mesleği: iktisatçı ( 1988 yılı ).
Gambiya 80 km'lik bir kıyı kesimine sahiptir.
Köy taraflarında daha çok Mesudiye, Ordu ve Görele'den gelip yerleşenlerin çokluğu göze çarpar.
Irak üzerinde hakim olan Mısır sultanı Nasır aynı kanunları 1330'da yürürlüğe sokup yeni kısıtlamalar getirdi.
Bu noktadaki anlayış ve anlam kavramları modern Matematiksel Mantık'ın ve Analitik felsefenin kurucusu sayılan Alman matematikçi, mantıkçı ve filozof Friedrich Ludwig Gottlob Frege'ye aittir.
Perugia ile ilk maçına; 29 Eylül 2002 tarihinde 3 1 kaybettikleri maçta eski takım Empoli karşısında çıktı.
Mark bu koşullarda büyüdü ve genç yaşta tahta oymacılığı eğitimi aldı.
Konrad Hermann Josef Adenauer, 5 Ocak'ta, Katolik Özel Kalem Müdürü Konrad Adenauer ve eşi Helene'nin ( Kızlık soyadı Scharfenberg ) beş çocuğundan üçüncüsü olarak Köln'de dünyaya geldi.
Hersek ile Bosna arasında belirgin bir sınır yoktur.
Müzik, film, kitap ve Android için uygulamalar ve oyunlar için çevrim içi satış hizmeti ve aynı zamanda bir de Cloud ortam oynatıcısı içerir.
Mart 2014'te ABD Federal Mevduat Sigorta Kurumu, Bank of America'nın de aralarında bulunduğu 16 bankaya Libor faizlerinin belirlenmesinde manipülasyon yaptıkları gerekçesiyle dava açtı.
Ertesi gün de Temsilciler Meclisi'nde başbakanlığa seçildi.
Ama İstanbul'da onun ve Tazminat Fermanı'nın aleyhinde bulunanlar önem kazanmaya başladılar.
Bandoneon dünyasında AA ( Double A Dople A ) olarak anılan Arjantin bandoneonu 71 tuşlu ve 2 sesli bir enstrümandır.
Ayrıca siyah trüfün de yağı, votkası ve sosu üretilmektedir.
Forrest, Bubba'nın annesine, bayılmasına ve düşük ücretle çalıştığı işi bırakmasına neden olacak hatırı sayılır bir miktar içeren çek verir.
Şenliklerin bitiminde ortaya çıkan Ian Wendy'ye karşı hakaretler savurur ve sıranın onda olduğunu söyler.
Fakat Anju hanedani Krallığın parçası olan Italya anakarasinda iktidara tutunmayi basardi.
1701'de Avam Kamarası'na giren Robert Walpole, kısa sürede etkin İngiliz Liberal Parti üyelerinden biri haline geldi.
Çalışkan zeki bir öğrenci olarak başarı ve sevgi kazandı.
Halid Bin Velid ( Arapça:, d. 592 ö. 642 ) Seyfullah ( Allah'ın kılıcı ) olarak da bilinen Arap komutan.
Ertesi yıl Fransa'dan Cenevre'ye geçti ve 1888'de İstanbul'a döndü.
Serinin tutmasının ardından Ultimate X Men, The Ultimates ve Ultimate Fantastic Four gibi çizgi romanlar satışa sunuldu.
Dopingin ilk resmi tanımı 1963 yılında yapılmıştır.
Bölüm Neil Gaiman tarafından yazılmıştır.
Şarkının tekli kapağı ise Madonna'nın bir hayranı tarafından tasarlanmıştır.
Son olarak, folklor metinlerini çözümleyerek, Perun'un Hristiyan tanrısıyla özdeşleştirilmiş tek Slav tanrısı olduğunu bulabiliriz.
" Protein " genelde kararlı bir şekle sahip olan bütün biyolojik molekül için kullanılır.
Cumhuriyet'in ilk dönemlerinde Keşirlik adıyla nahiye merkezi olarak idari taksimatta yerini almıştır.
Fevzi Paşa, V Kolordu Komutanı olarak 6 Ağustos ve 13 Ağustos 1915 tarihindeki muharebelere katılmıştır.
I. Clovis, Fransa'nın ilk kralı sayılır.
Yılanların Türkiye'de 47 türü bulunur.
İstanbul Sultanahmet'te İngilizce turist rehberliği de yapmıştır.
Örnek tür B. ostromi, Osmolska tarafından 1996 yılında tanımlandı.
Her harita 16'lık, 32'lik ve 64'lük olmak üzere üçe ayrılmakta. 16'lık haritalardaki küçük, 32'likler orta büyüklükte ve 64'lükler ise çok geniş savaş alanları sunmakta.. Oyunda 7 çeşit asker sınıfı vardır.
Masaüstü bilgisayar sistemlerindeki rolünün çok azalmasına rağmen basit mimarisi ve minimal işlemci hızı ve bellek gereksimi nedeniyle bugün çeşitli gömülü x86 sistemlerinde hala MS DOS kullanılmaktadır.
Dante Bonfim Costa Santos Bayern Münih takımında defans mevkiinde görev yapan Brezilyalı futbolcudur.
Yönetmenliğiyse Jonathan Lynn üstlenmişdir.
Petersburg'a geri döndü.
Ancak, Tiflis'teki kültürel hayatın imkanlar ölçüsünde canlı olduğu söylenebilir.
Yıldırım savaşı tekniklerinin, en etkin biçimde uygulandığı operasyonlardan biridir Uranüs Harekatı.
Ashley ayrıca, filmin baş rol oyuncularından, film çekilmeden önce de tanıdığı Kellan Lutz ve Jackson Rathbone ile yakın arkadaştır.
1820'de " Delice " isminde biri tarafından kurulan Delice Köyü Kültür ve Dayanışma Derneği'nin İstanbul'da bulunan genel merkezi dışında Ankara ve Antalya'da şubeleri bulunmaktadır.
Hac ve umreyi peş peşe yapmak tavsiye edilmiştir.
Türkiye'de akciğer kanserinin bölgelere göre görülme sıklığı sırayla; Akdeniz Bölgesi %41, Ege Bölgesi %395, Marmara Bölgesi %269, İç Anadolu Bölgesi %23, Doğu Anadolu Bölgesi %21, Güneydoğu Anadolu Bölgesi %182 oranındadır.
Temmuz 1941'de Almanların Sovyetler Birliği'ne saldırması üzerine orduya alınır.
Roman ve dolayısıyla aynı adlı romandan uyarlanan film, adını aslında sihirbazlık sanatı ile bir ilgisi olmayan bu üç evreden, sihirbazlığın en üst mertebesine vurgu ile prestijden alır.
Battlestations: Pacific Eidos Macaristan tarafından geliştirilen Eidos Interactive tarafından dağıtılan Gerçek Zamanlı Taktik ve Aksiyon tipi bir oyundur.
İlk Adventistler arasında Sebt Günü'ü tutmanın en önde gelen savunucusu Joseph Bates'di.
1989 yılında rol aldığı TV dizisi " Molloy " un ardından beyaz camda da şöhreti yakalar.
Bunlara, otomotiv dünyasının tüm alanlarındaki büyük ve küçük tüm girişimler dahildi; en fazla olarak da pikap kamyonetler ( 1972 yılında Kuzey Amerika'da Ford Courier'ın bir çeşidini doğuran Mazda B Serisi gibi ) ve küçük araçlar buna dahildir.
Sonuç olarak 1938'de Komintern'e karşı olarak Dördüncü Enternasyonal kuruldu.
Tejo Nehri'nin üzerindeki diğer büyük köprü olan 25 Nisan Köprüsü'nün yükünü hafifletmek için planlanmıştır.
Film karakterlerin hikayelerini anlatırken zaman zaman müzik kesilir, görüntü akmaya devam eder ve bu arada bir dış ses, karakterler, olaylar ya da hikayenin geçtiği yere ilişkin ek bilgiler verir.
2008 Almanya Grand Prix, 20 Haziran 2008'de Hockenheim'daki Hockenheimring pistinde yapılmış Formula 1 yarışı.
Okul çağına geldiğinde babası Kadı Ömer Efendi ile birlikte çeşitli hocalardan Trabzon'da yedi yıl ders gören Yahya Efendi, daha sonra öğrenimine devam etmek için İstanbul'a geldi.
Müsabakalar sonucunda daha önce 2010 Vancouver kadınlar bireyselde bronz madalya sahibi 27 yaşındaki Beyaz Rus biatlet Darya Domracheva altın madalyanın sahibi olmuştur.
D 8 üyeleri, tabii kaynakları, kalabalık nüfusları ve potansiyel pazarlarından ötürü kendi bölgelerinde önemli konum arz etmektedirler.
Sri Lanka'ya Kuzey Hindistan'dan aktarıldığı düşünülen yazmalar, buradan diğer Theravada ülkelerine geçmiştir.
Yanlızpınar, Ankara ilinin Şereflikoçhisar ilçesine bağlı bir köydür.
Asiller tarafından Kartaca'nın başına açılan bu derdi yine Hamilcar çözer.
Mouzalon ailesi ilk 11. yüzyılda gözükür ve 13. yüzyılı ortalarına kadar 11471151 yılları arası Konstantinopolis Patriği IV. Nikolas Mouzalon gibi birkaç dikkat çeken üyesi olmuştur.
Hüseyin Nihal Atsız ( 12 Ocak 1905; Kadıköy, İstanbul 11 Aralık 1975, İstanbul ), Türk yazar, şair, tarihçi ve fikir adamı.
FKÖ'yü Lübnan'ı terke muvaffak olan İsrail, 1985 yılında kademeli olarak bölgeden çekilmeye başladı, İsrail'in çekilmesi Müslüman Hristiyan mücadelesini tekrar başlattı.
Ülkenin etkisi altında olduğu tropikal iklim nedeniyle Kamerun üç bölgesel iklim alanına ayrılabilmektedir, buna göre ülkenin kuzeyinde mevsimsel nemlilik görülmekte olup, Ekim Nisan döneminde kurak sezon yaşanmaktadır.
Dizi bitince iş sebebiyle Berlin'e yerleşti.
Bu şekilde bir gecede ünlü olan Austin'e Ally çok kızmıştır.
Paleografi eski yazı çeşitlerini inceleyen bilimdir.
Bir diğer varsayıma göre ise Kırgız sözcüğünün " kırk kız ", ikincisi " kırk uz " veya kırk kabile boy sözcüklerinden türediği yönündedir.
Stephen Lekapenos ya da Lecapenus, Bizans imparatoru I. Romanos'un ikinci oğlu ve 924 ile 945 yılları arası ortak imparatordur.
Akromegali sonucu olan bu dev boyut Andre'nin " Dünyanın Sekizinci Harikası " unvanını almasını sağladı.
Herhangi bir konu hakkında araştırma yapan kişiye araştırmacı de denir.
Elektromanyetik kuvvet yüklü parçacıklar arasındaki mesafe ile " 1/mesafe2 " şeklinde değişir., Zayıf Çekirdek Kuvveti: Z adı verilen kütleli foton ile W adı verilen kütleli ve elektrik yükünü haiz parçacıklar tarafından iletilirler.
Dünyanın taşınabilir su kaynaklarının %25'i The Coca Cola Company'e aittir.
Sonuç olarak gerek Mareşal Malinovski'nin planı, gerekse de General Friessner'in planı, zaman ve hedef olarak birbirini karşılamaktadır.
PC Magazine, Ziff Davis Publishing Holdings Inc. tarafından yayınlanan bilgisayar konulu dergi.
Film sadece Almanca konuşulan ülkelerde 156 dakika olarak verildi.
Aralık 1980 yılında Apple Computer halka açılmıştı ve çok iyi değerlerle piyasaya girmişti.
Albümün ilk single'ı " Say " olurken, albümden ikinci single " Gonna Tell Everybody " çıktı. 2001: Christina Milian. 2004: It's About Time. 2006: So Amazin. 2006: Best Of.
Senaryosunu Boris Vasilyev " in aynı adlı romanından Stanislav Rostotski " nin yazıp yönettiği filmin önemli rollerinde Andrei Martynov, Yelena Drapeko, Yekaterina Markova, Olga Ostroumova oynamışlardır.
Kabuk ve yapraklar ayrıca xanthonoidler, mangiferin ve gallik asidi de kapsayan polpenol içeriğede sahiptir.
Pearl Harbor'a düzenlenen hava saldırısında Japon İmparatorluk Donanması 1. Hava Filosunu koordine ediyordu.
İlk gösterimi ise 15 Ekim 2008'de 52. Londra Film Festivali'nde yapılacaktır.
Devlet adamlığının yanı sıra bilim alanında çalışmaları da olan İbrahim Hakkı Paşa, ders kitabı tarzında eserler yazmıştır.
Ancak kendisi bu şarkıyı okumak yerine, Levent Yüksel'in sonraki albümüne koydu.
18 Aralık 2013 tarihinde, 2014 Sanremo Şarkı Festivali'nin " Usta Sanatçılar " kategorisine " Lentamente " ve " Controvento " adlı şarkılarla katılmıştır.
Paul Cornu Fransız mühendis ve mucit.
Caz yalnızca geçmişte değil, bugün dahi en çok sevilen ve popülaritesi gün geçtikçe artan müzik türlerinden biridir.
Tüm dağlar yalnızca dünyada değildir.
Karışım suyunun çimento miktarına oranı, betonun mukavemetine tesir eden en önemli bir etkendir.
Bu albüm 23 Mayıs 2011 tarihinde piyasaya sürülmüştür.
İldeki Balıkesir Üniversitesi ise 11 Temmuz 1992 tarih ve 21281 sayılı Resmi Gazete'de yayınlanan 3837 Sayılı Kanun gereğince kurulmuş ve 1 Ocak 1993 tarihinde tüzel kişiliğini kazanmıştır.
Mart 2011'de en son yenileme sırasında, Abbasiyyin tüm kişilik stadyum oldu.
Soğan ( 2003 ). TRT 1 " Savaşta Barışta Türk Ordusu " Program Sunuculuğu 2006 ( 23. Bölüm ).
Bunun yanında, 1969 yılındaki Celtics'den sonra Final Serisi'nde ilk iki maçı kaybettikten sonra şampiyon olan ikinci takım oldu.
Bu arada cennetin kapısını kapatmaya çalışan Castiel, Metatron ( Tabletleri yazan melek ) tarafından kandırılmıştır.
Forvette oynayan futbolcu, Mochudi Centre Chiefs'te forma giymektedir.
Çok yakın geçmişte Çinli biliminsanları tarafından yeni bir munçak türü olarak tanımlanan Gongşan munçağı adını bulunduğu Gongşan Dağları'ndan alır.
Drakula artık Şadan'ın yanına gelip onun kanını içer.
Claudio Gentile İtalyan eski futbolcu, futbol antrenörü.
Erkekleri birbirine karşı saldırgandır; ancak akvaryumdaki başka balık türleriyle iyi geçinirler.
Albüm Reprise Records etiketiyle 19 Ağustos 1977'de yayınlandı.
Tüm şarkı sözleri Eminem'e aittir.
Napolyon, ordularının ikmal meselesini, uzun ikmal kollarına değil, istila edilen topraklardaki kaynaklara dayandırmıştır.
Her borç ilişkisinde üç unsur vardır.
Cristian Mark Junio Nascimento Oliveira Baroni kısaca Cristian Baroni ( d. 25 Haziran 1983, Belo Horizonte, Brezilya ), Orta saha mevkinde görev alan Brezilyalı futbolcu.
Constantinus'un onları artık etkin biçimde savunamayacağının ortaya çıkması ile birlikte, Britanya ve Armorica'nın Romalı yerleşikler isyan ettiler ve ona bağlı memurları kovdular.
Diğer üst düzey postmodern düşünce üyeleri, özelde Jean François Lyotard, Habermas ile çok daha kapsamlı bir polemiğe girmiş, Philippe Lacoue Labarthe ise bu polemikleri üretkenlikkarşıtı diye nitelemiştir.
Gruba isim aranırken Syd Barrett'in aklına iki caz gitaristi olan Pink Anderson ve Floyd Council'in ilk isimlerinden oluşan Pink Floyd ismi geldi ve grubun ismi Pink Floyd olarak belirlendi.
Simonsberg, Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Nordfriesland iline bağlı yerleşim yeri. 17.09 km 2 yüzölçüme sahiptir.
15 Kasım 2010 tarihinde Denver Nuggets'ın deplasmanda Phoenix Suns takımına 100 94 yenildiği maçta 20 sayı, 22 ribaund ile oynayarak kariyerinde ilk defa bir maçta iki istatistik değerinde 20 " değer " elde etti.
Onegin'de Tatyana'ya karşı tutku alevlenmiştir. 2.
Asıl mesleği sigortacılıktır.
Ayaş, Ankara'nın bir ilçesidir.
Aneta Beata Krglicka 22 Kasım 1989'da Hong Kong'ta düzenlenen Miss World güzellik yarışmasında Polonya'yı temsil eden ve yarışmayı kazanan dünya güzelidir.
Arada bulunan tek fark, Manici seçkinlere yerleşik yaşamın yasak olmasıydı.
Richard'ın kız kardeşi de Hristiyan olmayan biriyle yeni bir evlilik yapmaya katiyetle aleyhtardı.
1920 yılında robot kelimesi kullanılmaya başlamadan önce robotlar için de otomat kelimesi kullanılmaktaydı.
Albüm, Amerika Birleşik Devletleri'nde RIAA tarafından Platin plakla ödüllendirilen ve tamamı Almanca olan tek albümdür.
Geyik kenesi, yaz kenesigiller familyasından kene türüdür.
Gala Records ve First Musical Publishing House tarafından Rusya'da kaydedildi.
Başlıca rollerinde Henry Fonda, Jane Darwell ve John Carradine oynamışlardır.
Spears'ın son gerçek konseri ve performansı 2004 Haziran'ında Dublin, İrlanda'da gerçekleşmişti.
Bengal kedisi ile yakın akrabadır.
Bundan sonra ise Yenice'yi Ereğli kazasına bağlı Devrek nahiyesinin bir köyü olarak görüyoruz.
Şeker hastalarına faydalıdır.
1972'de National Historic Landmark olarak belirlenmiştir.
Bu başarının ardından grup Wish Tour adıyla bir turneye çıktılar ve bu turnede { Show ( eylül 1993 ), Paris ( ekim 1992 ) } adıyla 2 live album kaydettiler.
1997 Kraliyet Temsilciliği ( Lieutenantcy ) Kanunu ile tek seviyeli yerel idare sınırları ile aynı olan " Herefordshire Törensel Kontluğu " olarak tanımlanmıştır.
Renault Symbol, Fransız otomobil üreticisi Renault tarafından üretilen 4 kapılı bir sedandır.
Selefi Gheorghe Gheorghiu Dej tarafından ilk olarak 1958 yılında belirlenen, Sovyetler Birliği'nden askerlerini Romanya'dan çekme konusundaki nazik talepkar eğilimi devam ettirdi.
Lambda Scorpii, Akrep'in kuyruğunda yer alır.
Pippo Starnazza.. İtalyan yetkili.
Toros Üniversitesi kuruluş kanununun 23 Temmuz 2009 tarihinde resmi gazetede yayınlanmasıyla kurulmuştur.
Albümlerindeki şarkıların bir çoğunu kendi yazıp besteliyor.
1996 Fransa Açık karışık çiftler şampiyonluğnu Javier Frana ile birlikte elde etmiştri.
Marksizm, yapısalcılık gibi kuramcı eğilimlerin iddialarının aksine özünde Hümanisttir; Marksizm hümanizmdir, der Sartre.
Rovi Corporation; yönlendirme teknolojisi, kopyalamaya karşı koruma, endüstri standardı ağ ve dijital eğlence cihazları ve hizmetleri için medya yönetimi teknolojiyi sunan ABD merkezli bir şirkettir.
Henry Hudson, bir İngiliz kaşif ve denizcidir.
Yapımcısı Peter Joseph'tir. 25 Ocak 2010 tarihinden itibaren internetten izlenebilecek olan belgeseldir.
2004 yılında senaryosunu yazdığı Anlat İstanbul adlı filmi 4 farklı yönetmenle birlikte yönetti.
Şimdi yapının yerinde Taksim Gezi Parkı vardır.
Avrupa'daki Protestan kültürünün 18. yüzyıldaki gelişmeleri, Afrikanerlerin dinsel yaşantılarına minimal seviyede etki etmiştir.
New York City'deki Reebok Grand Prix'nde 31 Mayıs 2008 tarihinde Bolt ve dünya şampiyonu Tyson Gay'ın bir araya geldiği 100 metre yarışında vatandaşı Asafa Powell'a ait dünya rekorunu saniyenin yüzde ikisi bir zamanla kırar.
Juan José Campanella'nın yönettiği film Eduardo Sacheri'nin yazdığı La pregunta de sus ojos ( Türkçe: Gözlerindeki Sorular ) adlı romandan uyarlandı.
Filmin gişe açısından elde ettiği başarı Fonda'yı rahatlatmıştır.
Gerçek hayatta eşcinsel sevgilisi olan Jean Marais'e filmin başrolü olan " yaşlanmakta olan popüler şair " Orphée " yi oynatmıştı.
Windows Movie Maker, tamamlanacak olan işlere bağlı olarak çalışma imkanı sunan birkaç farklı bölgeye sahiptir.
MÖ 539'da Babil kentini fethedip Filistin'i de içine alarak Orta Doğu'nun çoğunu hükümdarlığı altına aldı.
1917'de ulusal bağımsızlık isteyen Çek yazarlarının Mayıs Bildirisi'ni imzaladı ve Prag'a dönen başkan Tom Garrigue Masaryk'i meslektaşları adına kabul etti.
Krallık Hava Kuvvetleri ( RAF ), Alman bombardıman uçaklarını geri püskürtürken, İngiliz filosu, Dunkerque'e ulaşarak, 338226 İngiliz, Fransız ve Belçika askerini, 26 Mayıs'tan, 14 Haziran 1940a kadar kıstırıldıkları kapandan kurtardı.
Kupayı, ev sahibi İsveç'i 52 ile yenen Brezilya tarihinde ilk defa kazanmıştır.
Bugün ilçenin köyleri ile birlikte nüfusu ( son sayıma göre ) 22735'tir. Son seçimlerde Belediye Başkanı olarak Mustafa CİNGÖZ seçilmiştir.
Konuşanları Yuki Soykırımında katledildiği için 20. yüzyılda tükenmiştir.
En büyük ve merkez kenti Hırvatistan'ın 2. büyük şehri olan Split, Zadar Bölgesi, ibenik Knin Bölgesi, Dubrovnik Neretva bölgesi, Kotor bölge ve kentleridir.
Xbox konsolları için Kuzey Amerika'da 3 Aralık 2002, Avrupa'da 20 Aralık 2002 ve Japonya'da 10 Aralık 2003'te satışa sunulmuştur.
Buna göre Rusya ile Litvanya örneğinde olduğu gibi gönüllü ve barışçıl bir birliği savunuyordu.
Ateizm inanç koşullanmalarını, hayalî yaratıkları ve olayları reddeder.
Kendisini batmış gibi gösteren; ama aslında öyle bir durumunun olmadığı milyoner bir genç ile fakir bir kızın aşk hikayesini anlatır.
Albümdeki şarkılardan, Planet Asia ile düet yaptığı, " W " o yıl ilk defa verilen En İyi Rap/Sung İşbirliği Grammy Ödülü'ne aday gösterildi.
JPEG standardında görüntü saklayan dosya biçimi de çoğunluk tarafından JPEG olarak adlandırılır.
Kalan hırsız, otobüsten çıkan ortağını da vurur.
Sealink: X Modem versiyonu aktarım gecikmelerini engellemek ıçin paket anahtarlamalı ağlarda kullanılır.
Çalışanları arasındaki İtalyan işçilerin verimsiz olmasından şikayetçi olan yazar 1916'da çiftlik işletmesine son verdi.
Brenna MacCrimmon Kanadalı bir halk müziği sanatçısıdır.
İlk başta kendisini şartların bir kurbanı olarak görür ve sorunlarından ötürü başkalarını suçlar.
Gerçekten nedensellik ve korelasyon birbirine bağlı kavramlardır: nedensellik ispat edilmesi için korelasyonun bulunması gereklidir ama bu nedensellik göstermek için yeterli değildir.
Beklediği kadar şans bulamayan Jaja, Ara transfer döneminde Brezilya'nın köklü kulüplerinden Internacional takımına transfer oldu.
Şarkının bir klibi de vardır.
Örneğin ünlü İtalyan şarkıcı Luciana Pavarotti Don Alvaro rolünü hiç almamıştır.
Bir GPS alıcısı Dünyanın yükseklerinden GPS uyduları tarafından gönderilen hassas zamanlama sinyalleri ile konumunu hesaplar.
Şarkı için çekilmiş olan video klipte, Jackson'ın " janet. tour " kapsamında bulunan dansçılar yer almaktadır.
Yine böyle bir keşif uçuşu sırasında 31 Temmuz 1944'te uçağı vuruldu ve Marsilya açıklarında denize düştü.
Gro Nordende Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Pinneberg iline bağlı bölge.
18 Eylül 1970 tarihinde, 70 yaşındayken hayata gözlerini yumdu.
Bir ağaç ömrü boyunca 1 ton karbondioksit emmektedir., Özellikle ısınmada güneş enerjisi ile çalışan sistemleri kullanmak.
Film gişede bütçesine göre fazla bir hasılat elde etse de, Savage Steve Holland'a göre herkes hayal kırıklığına uğramıştı.
Wallace, Ness'e Capone'un 1926'dan beri gelir vergisi vermediğini bildirir; böylece maliye soruşturması Capone'u içeri atmak için en kolay yol ve bir fırsat olarak ortaya çıkar.
Potasyum 40 124810^9 yıllık yarı ömre sahip bir potasyum yerdeşidir.
Trévago, İspanya'nın Kastilya ve Leon bölgesine bulunan Soria iline bağlı bir belediyedir.
Plutarch, suikastten sonra Brutus'un bir şeyler söylemek için yoldaşı senatörlerin önüne geçmek istediğini ancak onların binadan kaçmayı tercih ettiklerini iddia eder.
Aynı gün video Evanescence'ın resmi sitesine de eklendi.
Kızıl Ordu hazırlıklarını sürdürürken Alman Yüksek Komutanlığı, Merkez Ordular Grubu cephesine kuvvet yığmakta olan Kızıl Ordu'nun aynı anda güneyde de bir taarruza girişemeyeceği düşüncesindeydi.
La Liga'ya 2002 2003 sezonunda Villarreal CF takımıyla başlayan Belletti'nin akıllarda kalan en önemli golü Şampiyonlar Ligi finalinde FC Barcelona formasıyla Arsenal'e karşı attığı goldü.
Echo ölünce geri kalan klonlar ( Rex, Cody ve bir Teğmen ) ve Jedilarla yola devam etti.
Irak iki ülkeden de borçlarının silinmesini istedi, ancak iki ülke de bunu reddetti.
Habsburglar tarafından korunan Einsiedeln manastırı'nın bazı otlakları konusunda konfederasyon üyesi olan Schwyz ile Habsburglar arasında başlayan anlaşmazlıklar baş gösterdi ve nihayet Schwyz, manastıra bir baskın düzenledi.
Filistinliler ile diyalog kurulmasına büyük önem veren İsrailli siyasetçi ve yazar Yael Dayan, Moşe Dayan'ın kızıdır.
Kendi evinde bahçesindeki küçük bir sebze bahçesi bulunan kişinin de, büyük bir çiftlikte çalışan bir kişinin de, şehirde bir parkdaki bitkilerle ilgilenen kişinin de yaptığı iş bahçıvanlık olarak kabul edilmektedir.
Tarihlerindeki en büyük başarı, 2006 FIFA Dünya Kupası'na katılmaktır.
Alain David Jourgensen ( doğum 9, 1958, Havana, Küba; çoğunlukla Al Jourgensen olarak bilinir ), is a Küba asıllı Amerikalı bir müzisyendir.
Toplam 102600 km'lik bir alanı kaplar.
Gana cedisi, 2007'de bir egemen Afrika ülkesi tarafından dağıtılan en değerli para birimi idi.
Portrait of Professor Benjamin H. Rand 19. yüzyıl Amerikan gerçekçiliğinin önemli temsilcilerinden Thomas Eakins'ın 1874 yılında tamamladığı yağlıboya tablosudur.
Genellikle yazılım kurulum aşamasında kullanıcıya gösterilen EULA, kullanıcı tarafından kabul edilirse kurulum işlemine devam edilmekte, kabul edilmez ise kurulum işlemi sonlandırılmaktadır.
Ancak çeşitli Zen merkezleri öğretmenin yaklaşımına ya da öğrencinin durumuna bağlı olarak her iki yöntemi de kullanır.
Beaven, müzik hayatına bas gitarist olarak başlamıştı.
Bu olay ileride Şehzade katli için de önemli bir mesnet teşkil etmiştir.
Piyer'in esir düşmesi.
Hideto " Hide " Matsumoto ( Matsumoto Hideto ) gitar ( 1997'ye kadar ) ( ölüm nedeniyle ).
Bu sürede soruna " kalıcı çözüm " bulmak isteyen aşırı uçtan Hutular aldıkları kararları hayata geçirmeye kadar verdiler.
Kulaklık, 2 küçük hoparlörün kullanıcının kulağına yakın yerde durmasını sağlayan bir çevre birimidir.
2012 Yaz Olimpiyatları'nda tekvandoda erkekler 68 kg mücadelesi 9 Ağustos'ta ExCeL Exhibition Centre'da yapıldı.
Peynir altı suyu proteini, peynirin mayalanması sırasında oluşan peynir altı suyu kullanılarak imal edilen bir proteindir.
İngiltere'nin en eski Futbol takımlarından olan Preston North End F.C.'de yeni büyük stadyomu ile Preston'da bulunmaktadır.
Kimyager eşi Marie Curie ile beraber 1898 yılında radyum elementini buldu.
Cibulkova Fed Cup'ta 2005'ten beri Slovakya Takımı'nda oynuyor.
Mukhtar Ashrafi: Senfoni No. 1 Heroik. Aram Khachaturian: Gayane Balesi. Sergei Prokofiev: Piano Sonata No. 7. Vissarion Shebalin: Yaylı Çalgılar Dörtlüsü No. 5. Aleksei Nikolaevich Tolstoi: edebiyat, Eza Yolu için.
: Bu madde Asiavision Şarkı Yarışması'yla ilgilidir, Eurovision Şarkı Yarışması'yla karıştırmayınız.
Kardeşlerin her ikisi de Torrance, Kaliforniya'da doğdu, fakat Seattle, Washington'da büyüdüler.
Sanal havacılığın, online simülatör kullanarak uçuş yapılmasından farkı bu hobileri gerçekleştirirken uymaları gereken kuralları belirledikleri ve tüm kullanıcılardan bu kurallar çerçevesinde bağlantı yapmalarını istemeleridir.
Ayrıca birçok Vikan Doreen Valiente tarafından Charge of the Goddessda belirtilen: neşe, saygı, onur, tevazu, cesaret, güzellik, güç ve merhamet olarak sıralanan sekiz erdeme ulaşmak için çabalar.
O yıl, Lüzinyanlı Guy ve Sibylla ile Kont Raymond'a karşı ittifak yaptı.
Aynı yıl içerisinde Destiny adlı yedinci albümünü kaydedip 1998'de albümü piyasaya süren grup, bu albümle Finlandiya müzik listelerinde 1. sıraya ulaşmıştır.
Şanjman olarak ise yüksek performanslı İngiliz Ford Cortina ve Capri modellerinin şanjmanları kullanıldı.
Eyaletteki öğrencilerin %32'sinin eğitim gördüğü özel okullara ayrılan ödeneğin Ulusal Hükümet tarafından eğitim sistemine ayrılan miktarın %68'ine ( 2008 yılı itibariyle %75 ) karşılık gelmesi 1970'lerin başından bugüne dek hep bir tartışma konusu olmuştur.
Avustralya doları, 1966 yılından itibaren Avustralya'nın para birimidir.
Buna rağmen İspanya denizaşırı imparatorluğunu koruyacak ve genişletecektir.
Ahmet Sezerel, sinema oyuncusu.
Şorabak ilçesi, Afganistan'ın Kandehar Vilayeti'ne bağlı olan 16 ilçeden birisidir.
Eski Mısır'ın hemen bütün dönemlerinde yörede tapınaklar ve yönetim yapıları kurulmuştu.
Fransa'da Alman denizaltı eğitimi ve konuşlandırmasıyla ilgilendi.
Bunlara sürtmeli çalgılar da denir.
1985 yılında kardeşlerin çoğu Michael'ın hazırladığı " U.
NGC 7790, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir açık yıldız kümesidir.
Arzu Özyiğit, basketbolu bıraktıktan sonra bir süre ümit milli takımı menajerliği yaptı.
Bu film sayesinde Saturn Ödülünü kazandı.
Hot 100'da 49 hafta kaldıktan sonra 17 Şubat 2011'de Amerika Kayıt Endüstrisi Birliği ( RIAA ), altı milyon kopya satışı sayesinde şarkıya altı kez platin sertifika verdi.
1976'da İstanbul Teknik Üniversitesi'ne bağlı Devlet Türk Müziği Konservatuarında öğretim üyesi olarak çalışmaya başladı ve 1988 yılında müzikoloji bölümü başkanı oldu.
Mahmut Hekimoğlu ( d. 25 Ekim 1955 ), Türk sinema ve dizi oyuncudur.
Yaşayan koyunların en irisi olan argali çifttırnaklıların en büyük türlerinden bir tanesi olarak bilinir.
Eyaletin Şahrud şehristanı'nın yönetim merkezi olan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 126916 kişi ve 35548 hanedir.
No Way Out 2009 maçında WWE Kemerini korumak için Elimination Chamber maçına çıkıcağını öğrenen Edge, Dünya Ağırsiklet Kemeri için olan maçtaki üyelerden biri olan Kofi Kingston'a saldırır ve Dünya Ağırsiklet Kemeri için maça çıkmaya hak kazanır.
Aidi, Fas kökenli köpek ırkı.
Furby'leri yere atınca yerde bağırır, sadece pillerini çıkarınca veya ilgi gösterince susar.
Nijerya'nın kuzey bölgesindedir.
TCF, Aralık 1924'deki araseçimlere katılamadı.
KaynakHint felsefesinin en parlak dönemini oluşturan Nagarjuna felsefesi, farklı Budist okullarının ve Budist olmayan okulların bakış açılarından dolayı, karşı karşıya gelmeleriyle ortaya çıkmıştır.
Finalde Ankaragücü'ne ilk maçta deplasman 2 1 yenilen Boluspor ikinci maçta sahasında rakibiyle 0 0 berabere kalarak finalde kaybetmiştir.
Hala devam eden müsabakaların favori olarak Gökhan Saki görülüyor.
Boston günümüzde bir eğitim, sağlık, finans ve teknoloji merkezidir.
1964 İtalya Bisiklet Turu 22 etap içeren bu tur, 1964 yılının 16 Mayıs 7 Haziran tarihlerinde yapıldı.
Hayrabolu'da 14 adet sulama göleti bulunmaktadır.
Behdasht e Dandan, 1980 İran yapımı Abbas Kiyarüstemi kısa filmidir.
Kendisi 400 yıl önceki Japon kahranmanı olarak tanınsada kötüdür.
Taarruz için öngörülen hedefler, Mareşal Konev'in 1. Ukrayna Cephesi kuvvetlerinin Lviv'i işgal etmesi ve Alman kuvvetlerini Ukrayna'dan atarak Vistül üzerinde bir dizi köprübaşı ele geçirmesidir.
Heysel Stadyumu'nda oynanacak bu karşılaşma öncesi Liverpool'lu futbol holiganları Juventus taraftarlarının olduğu bölüme saldırmış ve bu saldırıdan kaçan taraftarlar bir duvarın çökmesi sonucu tel örgülere sıkışarak hayatlarını yitirmiştir.
) veya mikrop ( genellikle çıplak gözle görülemeyecek kadar küçük anlamında ) mikroskobik bir organizmadır.
Peter Gabriel'in Nile Rodgers'ın işbirliğiyle yazdığı " Out Out, " adlı parça da bar sahnesinde duyuluyordu.
Çayın daha üst kısımları ise rafting amaçlı kullanılmaktadır.
Amerikan futbolu, ABD'de doğmuş, elle, ayakla ve eliptik bir topla oynanan takım oyunu.
Kulüp olarak son 2006 2007 sezonunda Polonya'nın en üst ligi olan Ekstraklasa'da oynadı ama sonra küme düştü.
Rolling Stone dergisine göre, gelmiş geçmiş en iyi 87. şarkıcıdır.
Temsilciler Meclisi'nin çalışmaları, parti gruplarının güçleriyle orantılı olarak temsil edildiği daimi komisyonlar aracılığıyla yürütülür.
Osvaldo Benavides: Fernando " Nandito " de la Vega Hernndez rolüyle oynamışlardır.
Leyla ile Mecnun " da " Leyla " rolünde oynamaktadır.
Olimpiyat Oyunları'nda atletizm dalında üç altın madalya kazanan ilk ABD'li kadın sporcudur.
Mesut Barzani liderliğindeki Kürdistan Demokratik Partisi ile Celal Talabani liderliğindeki Kürdistan Yurtseverler Birliği'nin arasında çıkan anlaşmazlıklardan dolayı bölge ikiye bölünmüşse de, son yıllarda birleşme sürecine girilmiştir.
Futbolculuk hayatından sonra antrenörlük yapan Özdenak, şu an Avustralya ekibi Hume City FC'de görev yapmaktadır.
Hayrola? albümünün ilk klibi albüme adını veren şarkıya Limonata Stüdyoları'nda Kemal Doğulu yönetmenliğinde çekilerek Nisan 2009'da gösterilmeye başlandı.
1979 yılında Kamboçyaya saldıran Kızıl Kmerler birliklerine karşı tüm Kamboçya ve Tayland sınırlarına Pol Pota bağlı Maocu gerilllar ve Vietnam ordusu birlikleri tarafından tanksavar mayınları döşenmiştir.
Nathan, müdüre hatalarının Haley'nin ödememesi gerektiğini söyler ve mezuniyet konuşması yapmasını sağlar.
Sadece bir yıl sonra yeni bir Sovyet araba, Moskvitch 400, üretim bandından çıktı. 1950lerin sonlarına doğru, Ruslar Kremlin Kadettlerini yedek parçaları kolaylıkla Almanya'dan elde edilebileceğini vurgulayarak Belçika'ya ihraç ediyorlardı.
Erasistratos, serebrumla ve beyincikle ilgili derinlemesine yaptığı açıklamalarıyla da itibar kazanmıştır çünkü bu açıklamalar dünyada bu konuyla ilgili yapılan ilk açıklamalardan sayılmaktadır.
Bu maçı 3 2 kaybeden Fenerbahçe Avrupa ikincisi oldu.
Bugatti 1909 yılında yüksek performanslı otomobiller üretmek için Ettore Bugatti tarafından Fransa'da Mulhouse şehrinde kuruldu.
Werner Hug, İsviçreli satranç oyuncusu.
Leone, büyük bütçeli Hollywood yapımlarına benzeyen düşük bütçeli filmler üretmek için tam donanıma sahipti. 1960'ların başlarında, tarihi destanlar seyircinin gözünden düşmüştü.
Yönetmen Türker İnanoğlu ve oyuncu Filiz Akın çiftinin oğludur.
Vujcic burada gösterdiği üstün performans ile Asvel e 21 yıl sonra lig şampiyonluğunu kazandırdı.
GAG birikimi vücut hücrelerinde devam ettikçe, Hunter sendromunun belirtileri daha görünür hale gelir.
Hapisten çıktığında taşlar yerinden oynar ve Deniz geri gelip kızına ve karısına sahip çıkar.
Hamar Gölü, Irak'ın güneydoğusunda büyük bataklık gölü.
Adva, ( Adowa, Adwa ya da Aduwa olarak da yazılır, İtalyanca: Adua ), Etiyopya'nın kuzeyindeki Tigre Bölgesinde kent.
Siyasî ve idarî bakımdan tecrübesiz olan Moğollar, bu yüzden çok zor duruma düştüler.
19 Haziran 2010 tarihinde BBC One kanalında yayınlanmıştır.
Pazaryeri'nde hediyelik ve turistik toprak ev eşyası ve ağaç eşya yapımcılığı da sürdürülmektedir.
Jason Thomas Mraz ( doğum 23 Haziran 1977, Mechanicsville, Virginia ) Amerikalı şarkıcı söz yazarı.
Nisan 1928 yılında mezun olduktan sonra, babası onu İngilizce öğrenmek ve görgüsünü arttırmak için altı aylığına onu İngiltere'ye gönderdi.
Serap Aksoy ( kimi yerlerde Serap Aksoy Gürkan ) ( d. 24 Haziran 1964 ) Tiyatro, sinema ve dizi oyuncusu ve eski bakan Aydın Güven Gürkan'ın eski eşi.
olta, Adriyatik Denizi'nde, Hırvatistan'a bağlı olan bir adadır.
Kadisiye, Irak'ın güney kesiminde il.
Su 47 tanımlamasının, PAK FA tasarımından sonra kullanılıp kullanılmayacağı belli değildir.
Bu albümün kaydı, diğer Tiziano Ferro albümlerinin aksine Hollanda'da yapıldı.
2013 14 sezonu öncesinde Beşiktaş ve Kayserispor'un da transfer listesinde yer alan milli kaleci Sinan Bolat, Portekiz devi Porto ile 5 yıllık sözleşme imzaladı.
Malezya kaplanı, Malay Yarımadası'nın güney ve iç kesimlerinde bulunan bir kaplan alt türü.
ODTÜ öğretim üyesi ve Endüstri Ürünleri Tasarımcısı Dr. Hakan Gürsu ile tasarımcı Sözüm Doğan ve ekibinin tasarladığı tekne.
K. Berchem Sport Belçika'nın Antwerp şehri yakınlarındaki Berchem kentinin futbol takımıdır.
Daha sonra müzik kariyerine geri dönmüştür. 8. sezonda kızı Lydia Scott'ı doğurur.
Paradoks solunumu ( Czerny solunumu ).
Eserin siparişi ve Mozart'ın eseri yazdığı sırada dünyasını değişmesi de bu eserler bağlı çoklu şairin yayılmasına neden oldu.
.... dış_bağlantılar =. } } Sivri sincapçıkgiller ( ya da ), Güneydoğu Asya'da yaşayan bir memeli takımı ve familyası.
Kerç kenti yakınlarına yapılan çıkarma, 51. Ordu'ya bağlı 5 bin kişilik bir kuvvettir.
III. Selim'in padişah olduğu dönemde İşkodra Valisi Buşatlı Kara Mustafa Paşa, ölümüne kadar, Karadağ'ı tam anlamıyla kontrol altına almaya çalıştı, ama başarılı olamadı.
1918'de Heidelberg'deki " İşçi ve Asker Konseyi " ne katıldı.
Richard Robert Ernst, İsviçreli kimyager ve fizikçi.
Grup, ismini bir Eston yarışma programındaki sorudan alır.
Apocalyptica grubunun Worlds Collide albümünde konuk sanatçı olarak Helden parçasını söylemiştir ( 2007 ). Pola X ( 1999 ): Bir müzisyen rolünde çıkmıştır. xXx ( 2002 ): Rammstein'ın geri kalan üyeleriyle birlikte kendileri olarak görünmüşlerdir.
Aldous Huxleyin ( Sandra Bullockun karakterinin ismiyle benzer ) tarafından 1932 yılında yazılmışdır.
Yannick Étienne Stanislas Kamanan, Fransız forvet futbolcusu.
Burada, element simgesinin altında verilen " bağıl atom kütlesi ", proton ve nötron sayısının toplamına eşittir.
Alyson Renae Michalka, ABD'li aktris, bestekar, gitarist, piyanist, şarkıcı ve manken.
Ilıman iklimin yaşandığı Meğri'de ülkenin büyük bölümünün aksine ekonomide meyvecilik, şarapçılık önemli yer tutar.
James Indiana Pacers ile oynanan Konferans finalleri serisi 1. maçında, uzatma dakikalarının son saniyesinde attığı turnikeyle takımına maçı kazandıran isim oldu.
Bu ünsüz muhtemelen Ön Çerkesçe'den gelmektedir fakat Şapsığ dialekti ve [ s iki sesi de barındırır.
Queen genel olarak The Beatles'den sonraki en önemli rock grubu olarak kabul görür.
Antony and the Johnsons, Antony Hegarty ve arkadaşlarından oluşan müzik grubu.
NTM I'ın amacı, Irak'ın kendi ihtiyaçlarını karşılayabilecek etkili ve sürdürülebilir bir kapasiteye ulaşabilmesi için Irak güvenlik güçlerinin eğitim yapı ve kurumlarının gelişimine katkı sağlamaktı.
1951'de Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley'de profesör oldu.
Machiavelli 10 Aralık 1513 tarihinde Vettori'ye yazdığı mektupta Prens adlı eserinden söz eder.
İtalyan Mafyası'na borcunu geri ödeyemeyen Enzo Ferrari'nin oğlu Dino Ferrari, yaygın kanıya göre ( filmlerde ve belgesellerde anlatıldığı üzere ) İtalyan Mafyası tarafından zehirlenerek öldürüldü.
Siyahkal merkezî bahşı, İran'ın Gilan Eyaleti'nde bulunan Siyahkal şehristanı'nın 2 bahşından birisidir.
İlk maç kendi sahalarında Borussia Mönchengladbach ile 1 1 berabere kalsa da ikinci maç rakiplerine 1 0 yenilip ikinci oldular.
Üçlüde, Nat piyanoda, Oscar Moore gitarda ve Wesley Price da bastaydı. grup 1930'lu yılların sonlarına kadar Los Angeles'da çaldı ve birçok demo kaydetti.
Vikingler Eski İngilizceyle ortak kökü Proto Germanik dillerden gelen Eski Nors dilini konuşuyordu.
Ayrıca bazen bir hıçkırık atağı bir kalp krizinin tek belirtisi de olabilir.
Karl Joseph Wirth, Weimar Cumhuriyeti döneminde Almanya Şansölyesi.
Orderic Vitalis, 1105 paskalyasında bir olayı yazar: " Robert, Sées Piskoposu muhterem Serlo'dan bir vaaz dinlemek istemektedir.
Çevreciliği ve doğa manzara fotoğrafları ile isim yapan fotoğrafçı Ansel Adams'ı diğer ulusal parklar yanında Kings Canyon ve bölgesinin de ayrıntılı fotoğraflarını çekmek için özel olarak görevlendirdi.
Üst yüzü seyrek alt yüzü sık tüylüdür.
Hezekiya ayrıca, Tora'da en çok göze çarpan krallardan biridir.
Acımasız kumarhane sahibi Willy Bank, Ocean'ın ilk çetesinden Reuben Tishkoff'a oyun oynayınca, Danny ve çetesi bir kez daha bir araya gelir ve Willy Bank'ı soyup soyamayacaklarını görmek isterler.
Yapım, bazılarını birden çok kez olmak üzere birçok büyük televizyon ödülü kazanmıştır.
Stahel, 2005 2006, 2006 2007 ve 2008 2009 yılında İsviçre Süper Ligi şampiyonu olan FC Zürih takımının kadrosunda yer aldı.
2000 yılında kasabanın nüfusu 7138'di, bu sayı 2010'da 381 kişi artıp 7519'a yükselmişti.
Bu kanallar HD özellikli Digiturk kutuları ile HD olarak da izlenebilmektedir.
Likopen yağda çözündüğü için yağ onun sindirim sistemi tarafından emilmesini büyük ölçüde artırır.
Mevlana hakkında menkıbelerin anlatıldığı Ahmed Eflaki'nin kitabı " Arifler'in Menkıbeleri " nde Mevlana'nın babası için türbe yaptırmak isteyen devrin sultanına " gök kubbeden daha görkemlisini yapamayacağınıza göre zahmet etmeyin " dediği rivayeti yer alır.
Blackburn kenti İngiltere Premier League futbol klüblerinde olan Blackburn Rovers FC futbol klübünün iç saha maçlarını oynadığı merkezdir.
Bu öykü bazı kaynaklarda ilk dedektif öyküsü olarak geçer.
Müzisyen bir aileye mensuptur.
Hrysopiy Devetzi ( Yunanca:; d. 2 Ocak [ 1975, Dedeağaç ), atletizmin üç adım atlama ve uzun atlama kategorilerinde yarışan Yunan atlet.
Natalia Nasaridze, Gürcü asıllı Türk okçu.
23 Temmuz 1992'de, Abhazya parlamentosu çoğunluğun oylarıyla bağımsızlığını ilan etti.
Trabzonspor Basketbol 2005'te İdmanocağı'nın oyuncuları ve teknik heyeti takım bünyesine katılarak kuruldu ve EBBL'de mücadele etmeye başladı.
Türkçedeki " Acele işe şeytan karışır " atasözü sabırı öğütleyen en tanınmış atasözlerinden biridir.
Yücel İldiz 3 sezon Orduspor'da çalışmıştır.
Siyanür türleri içinde, bu amaçla kullanımı en uygun olan NaCN'dir.
Bunu takiben 4 Nisan 2014 tarihinde Monetta'nın üçüncü stüdyo albümü Sensibilità ( Sensibility ) da yayınlandı.
Firma savaş sonrası hayatta kaldı ve bir dizi birleşme ve DASA tarafından 1989 yılında satın alınmadan önce ismi Messerschmitt olarak değiştirildi, şu anda EADS'ın bir parçası.
Bundan dolayı, gaz formaldehit elde etmek için, uygun bir kaynaktır.
Bu yüzden Garland, bağırsak kanserini önlemek için günde 2 3 bardak süt tüketilmesini öneriyor.
Geleneksel zanaatlara ait ürün ve aletlerin, kültürel miras olarak korunması ve turizm amaçlı değerlendirilmesi, ilgi bekleyen bir konu durumundadır.
Real Madrid'in efsanevi oyuncularından olan Butragueo kulüpte başkan yardımcılığı da yapmıştır.
9 Nisan 2003 tarihinde, ABD güçlerinin Bağdat'a girmesiyle 24 yıllık Saddam Hüseyin iktidarı sona erdi.
Balkon fikri ilk kez Hristiyanlıkta, imparator ve imparatoriçenin katedrallerdeki dinî ayinleri halktan uzak, onlarla bağlantısı olmayan bir yerden izleme ihtiyacından çıkmıştır.
Antik isimler Dardanos ve Troia olan Kale i Sultaniye'nin ilk ahalisi Anadolu'dur.
Türkiye'de Mavi Ay ( Moonlight ) dizisindeki dedektif Maddie Hayes rolüyle tanındı.
Pediyatri terimi iki Yunanca sözcükten türemiştir: paidi ( ) " erkek çocuk " ve iatros ( ) " doktor ".
Niccol Tribolo İtalyan manerist sanatçı.
9 Ocak 400 tarihinde Eudoksia'ya " Augusta " ünvanı verilmiştir.
Sonunda Fransa'da kalamayacağını ve kaçamayacağını görerek Britanya savaş gemisi Bellerophon kaptanı Amiral Frederick Lewis Maitland'a teslim olur.
Şarkı finansal anlamda başarılı oldu ve listelerde de iyi bir grafik çizdi.
Denver Nuggets ve New York Knicks, lig tarihine " Knicks Nuggets kavgası " olarak geçecek 16 Aralık maçını oynadı.
Alman Vistül Ordular Grubu'na bağlı 9. Ordu, Berlin'in güneydoğusunda, Spree Nehri kıyısında ormanlık geniş bir bölgede tuzağa düşmüştü.
Moşe Efrati, İsrailli dansçı ve koreograf.
Stalin bu üç büroya da seçildi.
Brezilyada, altın ve platin Lourenco Filho ödülü almış ve Almanya'da " Order of Cordon Bleu du Saint Esprit " ödülünü kazanmıştır ( Alman astronot Ulf Merbold ile birlikte ). 2004'te, " Explorers Festival " ödülünü elde etmiştir.
Britney Jean Spears ( d. 2 Aralık 1981, McComb, Mississippi ) Grammy Ödülü kazanmış Amerikalı pop müzik sanatçısı, dansçı, ve sinema oyuncusudur.
Ikuo Matsumoto eski bir Japon futbol oyuncusudur.
İspanyol ve Portekizli tüccarlar Yeni Dünya ürünlerini Endonezya takımadalarına, daha sonra burada uzun yıllar boyunca koloni kuran Hollandalılardan bile önce getirmişlerdi.
Awaking the Centuries Alman senfonik metal topluluğu Haggard'ın ikinci uzun stüdyo albümüdür.
Türkiye'de resmi olarak tanımı yapılmış 600 civarında meslek vardır.
Örnek olarak ipliği iğne deliğine geçirmede kullanılan bir alet gibi.
Albümde Taylor Swift'in seslendirdiği iki şarkı vardır: " Jump Then Fall " ve " Today Was a Fairytale.
Merkezi Rieti'dir.
İnsan vücudu, fiziksel ve kimyasal yapılardan oluşan bir sistemler bütünüdür.
Haute Corse, " Calvi " ve " Corte " olmak üzere 2 yerleşime ayrılmıştır.
Hüseyin Kutman Türk tiyatro ve sinema sanatçısıHüseyin Kutman'ın sahne hayatı Kent Oyuncuları'nda " Gülerek Girin " piyesiyle başladı.
Disko ya da diskotek, adıyla aynı adlı müzik kulüplerinde ortaya çıkan eğlence yerleri veya müzik kültürü.
İlk geldiği sezon 11 numaralı formayı giyen Slovak futbolcu, 2011 2012 sezonunda ise 9 numaralı formayı giymek istemiş ve 9 numaralı forma ile sezona başlamıştır.
Palmitik asit hayvan ve bitkilerde bulunan en yaygın doymuş yağ asitidir.
Bu fabrikalara hammadde sağlamak üzere Mısır pamuğunun Hindistan ikliminde yetiştirilmesini sağladı.
Takımda ilk olarak dörtlü defansın önünde oynamaya başladı.
19 Haziran'daki Kamerun maçında attığı golle, takımının 2 1'lik galibiyete uzanmasını sağladı.
Avaricum, Antik Galya'da, günümüzde Bourges olarak bilinen kent yakınlarında yer alan bir oppidum.
Albümde toplam 12 şarkı bulunmaktadır.
Çinliler, Afak Hocanın ismini, Apake Huojia veya, Apa'er Huojia, ara sıra, Apa Huojia; khoja bir başka deyimle, huozhuo diye yazarlar.
Alay kaleye akşam saldırsa da saldırıyı önceden haber alan Fransızlar kanlı bir çarpışma sonucu İngilizleri püskürtmeyi başarır.
Köprü: 10 Mayıs 04:30'da 42 planör Cologne şehirinden kalktı.
Medici'lerin kovulması, düzensizliklere neden olduysa da Piero Capponi ve diğer önde gelen vatandaşlar barış ortamını korumayı başarmıştır.
Amerikan İngilizcesinin Afro Amerikan versiyonu denilebilir.
Kastamonu merkez, Tosya, Devrekani, Boyabat, Hanönü ilçeleriyle sınırdaştır.
Kaledeki Yalnizlik is a 2011 drama written and directed by Volga Sorgu.
Görünümleri çarpıcı bir şekilde değişiklik gösteren yılan türlerinin zehirli ya da zehirsiz hatta tehlikeli ya da tehlikesiz olduğunu belirlemenin pratik bir yolu yoktur.
Clemenceau, 1908 yılında Geffroy'u Manufacture des Gobelins'in başına getirdi.
1961 yılında Berlin Duvarı'nın yerine önce sadece basit bir tel örgü çekildi.
3 yıl bu takımda oynadıktan sonra İskoçya'nın başarılı takımlarından Celtic'e transfer olmuştur.
Akademi Ödülleri'nde En İyi Film dahil 8 dalda aday gösterilmiştir.
Bu dili konuşanların çoğunluğu 100000 kişilik nüfusuyla İsrail'dedir.
Tamaki, Host Club'ı kurmadan önce Honey senpai karate kulübünün kaptanıydı.
Rusya'ya bağlı olan Polonya topraklarında yeniden bir bağımsız Polonya kurulması ve bu bağımsız devletin Fransa'nın müttefiki olması olasığı da Fransa'yı Rusya'ya karşı cephe almaya teşvik ediyordu.
Myanmar ile olan kısa bir sınır hattı dikkate alınmazsa tek komşusu Hindistan'dır.
Cenevre Sözleşmesi hükümleri uyarınca USNS Mercy ve mürettebatı silah ve mühimmat taşımamakta olup gemiye ateş açılması savaş suçu olarak değerlendirilir.
Ronan Parke Maggie ve Trevor Parke tarafından Poringland'ta Norfolk adında küçük bir köyde doğdu.
Budapeşte'ye taarruz etmek için gönderilen İki kolordu, Alman taarruzun karşılamak için aceleyle kentin güneyine hareket etti.
Solomon Adaları'nın binlerce yıl iskan edilmiş olduğu düşünülmektedir.
Bunun yanı sıra çok pahalı bir gitar arşivine sahip olan Gilmour Fender Stratocaster'in 001 seri numaralı gitarına sahiptir.
Strasburg'daki Protestan okulunda pozitif bilimlerle onu tanıştıran profesör Goering'in etkisinde kaldı.
Prof. Dr. Gordon V. Childe ( d. 14 Nisan 1892 ö. 19 Ekim 1957 ), Avustralyalı arkeolog.
1945'te devlet bakanlığına, 1946'da da başbakan yardımcılığına getirildi.
Los Andes Üniversitesi veya Andes Üniversitesi, Venezuela'daki bir üniversite.
Güneş öğle çizgisinden üçüncü kez geçer ve batıya doğru alçalırken küçülmeye devam eder.
Elektron kaybetmenin eşiğine gelmiş bir katoda küçük bir negatif gerilim uygulanması bile bu katodun elektron yayması için yeterlidir.
Küresel ısınma nedeni ile doğal ortamlarının yok olması bir tür olarak Kutup ayısının yaşamını tehdit etmektedir; bu yüzyıl içinde soyunun tükenmesi olasılığı vardır.
Müzede, Amsterdam'daki Van Gogh Müzesi'nin ardından ikinci büyük van Gogh koleksiyonu bulunur.
Sankelmark Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Schleswig Flensburg iline bağlı bölge. 20.82 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Ortaköy, Aksaray'ın ilçesi.
Merkez Ordular Grubu'nun en uç hedefi, doğudan Moskova'ya gelen ana ulaşım hatları üzerindeki, bu yüzden Moskova'nın giriş kapısı sayılan Smolensk'dir.
Buradaki Avrupa sözcüğü Avrupa ekonomisi sınırlarını Asya'da Azerbaycan ve Kıbrıs sınırı olarak içerir.
Graffiti yapanların çok büyük bir çoğunluğu kimliklerini gizlemekte ve papo 184, junior 161, cay 161, stitch 171, barbara 62, TAKI 183 gibi takma isimler kullanmaktadırlar.
Hernndez, Meksika 20 Yaş Altı Milli Futbol Takımı ile Kanada'daki 2007 FIFA 20 Yaş Altı Dünya Kupası'na katıldı.
Film 2006'da ABD Ulusal Film Koruma Kurulu tarafından, " kültürel, tarihi ya da estetik açıdan kayda değer " sayıldığı ve kara komedinin önde gelen örneklerinden biri olduğu gerekçesiyle, ABD Ulusal Film Arşivi'ne ( National Film Registry ) alındı.
2010 yılında, Ballon d'Or ile FIFA Dünyada Yılın Futbolcusu ödülleri birleştirilerek, her yıl dünyanın en iyi futbolcusuna FIFA Ballon d'Or ödülü verilmeye başlandı.
Octavianus'un birlikleri ise rahatça hazırlık yapıyorlardı.
Gondor'un sınırları, tarihsel süreç içerisinde birkaç defa değişikliğe uğramıştır.
Halk da sevgi ve evlilik tanrısına dualarla çağrılar yapıp onun yeni kralı ve karısını kutsamasına yalvarıp herkese de barış getirmesi için dua ederler.
II. Mehmet Başveziri olan Çandarlı Halil Paşa'in katkısına değer verdiğini Filibe civarlarında bir köyü malikane olark başvezire bağışına rağmen, Çandarlı Halil tedirgin olmakta devam etti.
Altınordu, Türkiye'nin Ordu ilinin bir ilçesi.
Marty de sorunun hallolduğuna sevinip Johnny B. Goode şarkısını çalar.
Stockholm Fashing Jazz kulüpte Maffy Falay ve Elvan Aracı ile konser verdi.
Rusya bir sonraki maçında Makedonya'yı 3 0 mağlup etti.
Bundan sonra, yalnızca birkaç Birleşik Devletler şehri YSU'yu bölgesel olarak yürürlükte tutmaya devam etti.
Zeulenroda Triebes, Almanya'nın Thüringen eyaletinde yer alan bir şehirdir.
1981'de devlet başkanı Gnassingbé Eyadéma tarafından Gençlik, Spor ve Kültür bakanı olarak tayin edildi.
Karahüyük, Ankara ilinin Kalecik ilçesine bağlı bir köydür.
" All I Have ", ABD Billboard Hot 100 listesine 28 Aralık'ta 25 numaradan girmiştir.
Ülkedeki Panslavist akımların etkisiyle protokolün reddini bir savaş nedeni sayacağını önceden bildirmiş olan Rusya 24 Nisan 1877'de Eflak ve Boğdan'a girerek Osmanlılara savaş açtı.
1970'te Bilgiç grubunun parti içi muhalefeti daha da belirginleşti ve bazı milletvekillerinin partiden çıkarılmasını protesto etmek amacıyla Demirel'e 72 milletvekilinin imzasını taşıyan bir muhtıra verildi.
Yarı finalde Manu Ginbili liderliğindeki Arjantin karşısında 74 69'luk skoru yakalamasına karşın maçı 86 80 kaybeden Almanya final şansını bir kez daha kaçırdı.
1817'de II. Mahmud, kubbe ile kaplı mescidin güneydoğu tarafına Ravza i Mutahhara inşasını tamamladı.
. tv, Tuvalu adalarının İnternet üzerindeki ülke kodlu üst seviye alan adıdır ( country code Top Level Domain ccTLD ). com. tv, net. tv, org. tv ve diğer rezerve edilmiş adlar haricinde herkes tv uzantılı ikinci seviye alan adları kaydettirebilir.
İntihar Pokeri ( Suicide Kings ) 1997 yapımlı, zaman zaman komedi ve dram içeren gerilim filmidir.
Federal Deposit Insurance Corporation ( FDIC ), Amerika Birleşik Devletleri'nde ( ABD ), federal hükümet altında çalışan bağımsız bir devlet kurumudur.
İndometazin.
Anthony Watson Bass gitar ( Şu anda Us & Them " de çalıyor. ).
Bu erdemli yapısı yüzünden olsa gerek nedense Hikaru'ya bir türlü gerçeği açıklayamaz: O'nu sevmediğini fakat Madoka'yı sevdiği gerçeğini söyleyemez.
Tıp öğrenimi sırasında ailenin geçimine katkıda bulunmak için çeşitli dergilerde yazılar yazdı.
Tuni o maçta dakika 65'de iki sarı karttan kırmızı kartla oyundan atıldı.
Ulusal şampiyonada yarışma hakkını kazanan ikili novice düzeyinde ulusal şampiyon oldu.
Tetsuya Takada eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Masamitsu Kanemoto eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Bu 32 komisyonda yaklaşık 1000 milletvekili görev alır.
29 Eylül 1986'da Time dergisine kapak olması ile ünü iyice arttı.
Şarkı Jackson 5'ın kariyerindeki en önemli şarkılardan biri haline geldi.
Şehri kuşatmış olan Kral Boemondo'ya çalınmış bebeğini teslim ederler.
Ancak bunu reddeden Süleyman 10 Mayıs 1529'da yeni bir sefere çıkarken, Sadrazam İbrahim Paşa'ya da serasker unvanı verdi.
Bu oylamalarda Yeşiller Almanya'nın 99 sandalyesinin 13'ünü kazandı, bunun nedeni hükumetteki Yeşil bakanlarının yeterliliği ve SPD'nin popülarite kaybetmesiydi.
Ege Bölgeside yer alan ilçe, kuzeyde Kazdağı güneyde Madra Dağı arasında kalan Edremit Körfezi bölgede bulunur.
Fesleğen ( Ocimum basilicum ), ballıbabagiller ( Lamiaceae ) familyasından tek yıllık ve genellikle ılıman bölgelerde yetişen bir bitki türü.
Eğitimli yetişkin kullanıcıları hedef alan bir ansiklopedidir.
Monozomi olarak ise, eşey kromozomlarından birinin olmaması durumu olan ( 45, X ) " Turner sendromu " gösterilebilir.
Chaim Rumkowski gibi bazıları, Judenrat " ın kurban edilebilecek kişilerle, kurtarılması gereken kişiler arasındaki ayrımı yapmakla sorumlu olduğunu belirtti.
Sakşın, 11. yüzyıldan 13. yüzyıla kadar gelişen Ortaçağ kenti.
Merivan, İran'ın Kürdistan Eyaleti'nde şehir.
Genelde sunak resimleri ve portreleri ile tanınmıştır.
Erkekler tüy siklet 1932 Yaz Olimpiyatları'ndaki halter programının bir parçasıydı.
1919 yılının Mart ayından Nisan ayına kadar Mısır'da ayaklanmalar olup protestolar düzenlenmiştir.
Waidhofen an der Ybbs, Aşağı Avusturya'da Ybbs Nehri kıyısında, Linz kentinin 60 km. güneydoğusunda bulunan yaklaşık 5000 nüfuslu bir kenttir.
Maçlar Helsinki ve Oulu kentlerinde oynandı.
Fakat 1956'da o zaman " Southport " ile " Coolangatta " arasıdan bulunan yerel idare bölgesine resmen " Gold Coast ehri " adı verildi.
Estonya'nın yaklaşık %70'i etnik Estonlar, nüfusun kalanı ise genelikle eski SSCB'den ülkeye göç etmiş azınlıklardan oluşur.
İlk maçına 18 Ağustos 2012'de çıkan Turgut, ilk golünü ise 23 Aralık'ta Mersin İdman Yurdu'na attı.
Half Life 2: Episode Two, Episode üçlemesinin ikinci oyunu.
Solomon Hill NBA'in Indiana Pacers takımında forma giyen ABD'li profesyonel basketbol oyuncusu. 2.01 boyunda 102 kg ağırlığında bulunan Hill Kısa forvet pozisyonunda görev almaktadır.
İlk yarış 22 Temmuz 1894 yılında Le Perit Journal adlı bir Paris magazin dergisi tarafından Paris Roven arasındaki 50 km'lik bir mesafede 19 otomobilin katılması ile başlamıştır.
HTC'nin üretimini yaptığı cihazlar: Dokunmatik telefonPDA telefonSmartphoneUltra taşınabilir bilgisayar UMPC.
Galeorhinus cinsinin adı Eski Yunanca'daki köpekbalığı anlamına gelen " galeos " ve burun anlamındaki " rhinoz " sözcüklerinin birleşiminden oluşmuştur.
Albümün çıkış parçası Abayı Yaktım, MTV ve Kral Tv gibi önemli müzik kanallarının listelerine üst sıralardan girmiştir.
Şarkı ayrıca The Matrix filminin soundtrack'inde de bulunmaktadır.
Mum çiçeği, Apocynaceae familyasından Hoya cinsinden ılıman bölgelerde saksı çiçeği olarak yetiştirilen bir bitki türlerinin ortak adı.
Halkın büyük çoğunluğu bu inançla gayrimenkule yatırım yaptı.
Ankara Uluslararası Film Festivali, Dünya Kitle İletişimi Araştırma Vakfı tarafından Ankara'da düzenlenen ve bünyesinde ulusal belgesel film, ulusal kısa film ve ulusal uzun film yarışmalarını barındıran etkinliktir.
Aynı zamanda Denis Diderot ile birlikte Encyclopédienın yardımcı editörlüğünü yapmıştır.
Çanakçı, Giresun ilinin bir ilçesidir.
Öte yandan eser Sovyetler Birliği'nde yasaklandı ve hiçbir eleştirmen yasak kitabı okumamış olmasına rağmen Sovyet Yazarlar Birliği kapalı bir duruşma düzenleyerek Pasternak'ın birlikten atılmasına karar verdiklerini açıkladı.
Gambiya Merkez Bankası tarafından dağıtılır.
2013 NBA Playoffları'nda Pacers takımı ilk turda Atlanta Hawks'ı fazla zorlanmadan geçtikten sonra konferans yarı finalinde New York Knicks takımı ile eşleşti.
2002 yılında Marmara Üniversitesi Sosyal Bilimler Enstitüsü Özel Hukuk Ana Bilim dalında, Özel Hukuk alanında Yüksek Lisansını tamamladı.
Earl Antoine Boykins ( d. 2 Haziran 1976 ) Amerikan basketbol oyuncusu.
Körfezin çevresini dolaşan karayolu birkaç küçük yerleşmeyle turizm tesislerini birbirine bağlar.
Bangor şehrinde üniversitenin organize ettiği " Bangor'da Müzik " klasik batı müziği konserleri uzun bir dönemdir verilmektedir.
II. Justinianos'un burununu ve dilinin bir kısmını kestirdi.
Bu nedenle Amerikan üniversitelerine, özellikle California'dakilere başvurularda bulundu.
1975 ayrıca genç yarışmacılar için bir açılış yılıydı.
Albüm, 8 Şubat'ta, fiziksel yayınlanmasından bir gün önce, İngiltere'de dijital olarak satışa sunuldu.
Teknolojinin ilerlemesiyle laboratuvarlarda sentetik olarak elde edilen kimyasal bileşikler mineral sayılmazlar.
Ayrıca, Eragon'un kuzeni Roran'da Carvahall'a geri dönmüştür ve köylülerle birlikte Varden'e katılmak için zorunlu Surda'ya göç eder.
Kastı Lynn Kressel hazırlamış ve köstümlerini ise Genevieve Tyrell ve Heather Neely McQuarrie hazırlamıştır.
Farklı geleneklerden oluşan bireyci anarşizm bireysel bilincin ve bireysel çıkarın herhangi bir kollektif organ ya da kamu otoritesi tarafından engellenmemesi gerektiğine inanır.
Grand Prix de Littérature Policière Yazar ve edebiyat eleştirmeni Maurice Bernard Endrèbe tarafından 1948 senesinde verilmeye başlayan Fransız polisiye edebiyat ödülü.
Zelaya'nın halkın siyasi katılımı kanunu'na dayanarak bağlayıcı olmayan bir anket yapılmasını istemesini uluslararası medya bir referandum olarak algılayınca ülke bir politik krize ve sonrasında ise bir askeri darbeye sürüklendi.
Bruce Dickinson'ın 1999 yılında gruba dönmeden önce Iron Maiden ile yaptığı son albümdür.
Formula Mazda Racing, Mazda motorlu açık tekerlekli araçlarla yapılmaktadır.
17 Ekim 1947 tarihinde Nisan ayında ölen Kral X. Christian için yapılan bir anma töreninde, yeni kral IX. Frederik Bohr'a Fil Nişanı verildiğini açıkladı.
Bulls bunca soruna rağmen normal sezonda 62 20'lik dereceyle doğu konferansını 1. sırada bitirip olağanüstü bir sezon geçirdi.
Metal olarak dökümü sırasında havadaki oksijen ve azot ile etkileşmemesi gerekmekte ve bu nedenle titanyum teknolojisinde olduğu gibi özel fırınlarda işlenilebilmektedir.
Avcılık yasaları ve yönetmeliklerinin ihlali normalde kanunlara göre cezalandırılabilir; toplu halde bu tür ihlaller ise kaçak avlanma olarak bilinir.
Kakuichi Mimura eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Mike Portnoy'un kaydın dağıtılmamasına dair tüm ısrarlarına rağmen, bu kaydın sadece 12 dakikalık bir versiyonu internet yolu ile dağıtıldı.
İsviçre'de gördüğü bir bilim merkezinden ilham alarak burada da bu fonksiyonda bir yapının inşa edilmesini önerdi.
1938'de Nazi Almanya'sı Avusturya'yı ilhak edince okulun adı St.
Bu sırada Galya'da da savaş sürmekteydi.
Buffy çok şaşırır.
Rusya Federasyonu Merkez Bankası'nın öncülü kabul edilir.
Çete üyeleri, birkaç tane NBA oyuncusunun yeteneğini çaldığı için, yenilmeleri imkansızdır.
CES 2011 de Atrix, Droid Bionic ve Cliq 2 ile birlikte tanıtılmasına rağmen Motorola şirketi Xoom'u piyasaya sürdü.
İnan Kıraç ( d. 1937, Eskişehir ), Türk işadamı ve sanayicidir.
Mango her ne kadar tad ve dokusu türden türe değişirse de bazıları sulu olgunlaşmış erik'e bazıları avokado veya kavun'a bazıları lifli bir dokuya sahip olduğunu belirtse de genelde tatlı bir tada sahiptir.
" Pilot ", 9 Mayıs 2009 tarihinde Fox Broadcasting Company'de prömiyeri yapılan televizyon dizisi Glee'nin pilot bölümüdür.
1961 Ford Thames Trader minibüs üretimi başladı.
} } Cistothorus, çit kuşugiller familyasından bir kuş cinsi.
Bir matematiksel model oluşturma süreci matematiksel modelleme olarak adlandırılmaktadır.
Autodesk firması ABD'nin Massachusetts eyaletinde yer alan Revit Technology Corporation adlı firmayı 2002 yılında almasıyla bu yazılım o tarihten itibaren Autodesk firmasının öncülüğünde piyasaya çıkmaya başlamıştır.
Park, 1990 yılında, son Doğu Almanya hükümeti tarafından kurulmuştur.
Miami Barry Üniversitesi'nde siyasal bilimler alanında lisans derecesi aldıktan sonra iş yönetimine döndü ve Saint Thomas Üniversitesi'nde mansiyon ile bir master derecesi aldı.
Bu baskın son üç yılda Ottawa'daki Türk diplomatik personeline yönelik gerçekleştirilen üçüncü saldırıydı.
İsteyen hava yoluyla İstanbul Ankara " ya; isteyen kara yoluyla İzmir ve Antalya " ya sabah gidip akşama dönebilir.
Bununla da döviz kurunda fark edilir düzeyde bir dalgalanma oluşmuş ve kur devamlı değişkenlik göstermiştir.
1 Şubat 1864'te Prusya birliklerinin Schleswig'e girmeleriyle başlayan savaş Almanya birliklerinin zaferi ile sonuçlandı.
Ayrıca Wilson albümün bazı şarkılarında arka vokal olarak da geçmektedir.
Kalsiyum nitrat ve potasyum nitratın dışındaki bütün azotlu gübreler toprağı asidik yaparlar.
Çemberlerde Thales teoremi, alınan A, B ve C noktalarının bir çember üzerinde ve AC doğrusunun bu çemberin çapı olması durumunda, ABC açısının dik açı olacağını belirten geometri teoremi.
İsrail'e yapılan yardımlar, 1985'den sonra, AIPAC sayesinde, karşılıksız hale gelmiştir.
Newtown AFC, Galler'nın en üst düzey futbol ligi olan Galler Premier Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.: 2 Eylül 2012 itibariyle.
Olivia Amerikan İtalyan olan, belgesel film yapımcısı, prens, fotoğrafçı ve gitar sanatçısı Tao Ruspoli ile 7 Haziran 2003'de Washington'da evlenmiştir.
Rosario Dawson ( d. 9 Mayıs 1979 ), Amerikalı aktris ve şarkıcı.
Drowned World Tour, ABD'li sanatçı Madonna'nın 2001 yılında verdiği beşinci konser turudur.
Bu saldırıyla ilgili olarak Magneto'ya soru sormak içinse Profesör yanına Scott'ı da alarak gider.
Bazı uzmanlar Dictyoptera'nın bu iki alttakımını takım düzeyinde sınıflandırırlar.
Şark Ekspresinin yeni sefer güzergahından I. Dünya Savaşının mağlupları olan Almanya ve Avusturya'nın istasyonları çıkarıldı.
Pek çok gazete ve dergide yazan Okyay halen Milliyet Sanat ve Peyniraltı Edebiyatı dergilerinde yazmaktadır.
Benzer iklime sahip diğer bölgeler, kültürlenecek bitki türlerinin bölge faunasında yer almaması, coğrafi anlamda çeşitlilik göstermemesi nedenleriyle tarıma daha az elverişli görülmektedir.
Lee Patrick Strobel, Amerikan gazeteci, yazar.
Dartford Londra'nın 26 km güneybatısında yer alır.
Bu durum Türk liderlerin Yahudiler lehine söylediği sözlerle dengeleniyordu.
Mahabodhi Tapınağı, Dünya Mirasları arasında yer alan bir Budizm tapınağı.
Kitabın süslemeleri geleneksel hıristiyan ikonografisi ile Insular sanatının şatafatlı sarmal motiflerini birleştirir.
Genellikle operetleri ile ün yapmıştır.
İsviçre Ordu Çakıları ordu dışında da geniş olarak kullanılır.
Yahudi cemaatinin önde gelenleri, Fransa'da başta Arap ve Afrika kökenli Müslümanlar olmak üzere, eski Fransız sömürgelerinden gelen Karayib asıllılar arasında da antisemitizmin yoğunlaşmakta olduğu yönünde uyarılarda bulunmaktadır.
Paul Biyoghé Mba, Temmuz 2009 27 Şubat 2012 tarihleri arası eski Gabon Başbakanı olan bir Gabonlu politikacı.
Bu yan etki yalnızca penisiline yüklenemez.
Fakat rüya sembollerinin çoğu genellikle evrensel anlam taşımazlar, bireysel anlam taşırlar; yani rüyayı gören kişinin kendi iç dünyasındaki değerlere göre düzenlenmişlerdir.
Onlara filmin ciddi ve karanlık olacağını öğretmeye çalıştık ama hayranlar bize inanmadılar " diye açıklama yaptı.
Hiromitsu Isogai eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Allegheny Nehri ile Monongahela Nehri sehir merkezi kenarindan gelip sehir bulundugu yarimada burnu onunde birlesirler ve bu mevki Ohio Nehri'nin baslangic noktasi olarak kabul edilir.
Schuschnigg umutsuzca Avusturya'nın bağımsızlığını kurtaracak bir destek aradı fakat ne İngiltere'nin ne de Fransa'nın hiçbir şey yapmayacağını anlayınca o akşam Şansölyelikten istifa etti.
Ünlü ve gizemli Hellsing ailesinin içinde doğan Integra animedeki 13, mangadaki 12 yıllık hayatını babasının yani Sör Arthur Hellsing'in yerini almak için hazırlanarak geçirmiştir.
Burada kendini ispatlayamadı ve yarım sezon aradan sonra Sivasspor'a geçti.
Gülşen i Raz'ın orijinal metindeki vezin ve mesnevi tarzında Türkçeye ilk tercümesi XV.yüzyıl mutasavvıflarından Şeyh Elvan ı Şirazi ( ö.1426 ) tarafından yapılmıştır.
Brindisi ilinin 20 belediyesi bulunmaktadır.
Ryuji Tabuchi eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Böylece son günlerini İstanbul'da geçirmiştir ve burada ölmüştür.
Brannon Braga, ABD'li yapımcı ve senaristtir.
Albüm ilk haftada 320000 kopya sattı.
Eurovision 2008 Portekiz'in oylarını sunmak için görevlendirilmiştir.
Vila Nova de Foz Côa belediyesi, Portekiz'in Norte bölgesine bağlı Douro altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Uluslararası Kızılhaç ve Kızılay Hareketi içinde bulunan 188 Kızılhaç ve Kızılay Derneği'nin koordinasyonunu sağlamakla görevli birliktir.
Çin'deki Guangzhou International Women's Open'da yarı final oynadı, Virginie Razzano'ya 36, 61 ve 61'lik setlerle kaybetti.
Gillette, Procter & Gamble firmasına bağlı olan bir tıraş bıçağı markasıdır.
Akciğer embolileri ise pulmoner emboli olarak adlandırılır ve bu durum ölüm dahil olmak üzere ciddi sorunlara neden olabilir.
Sicilya ve Selanik ayaklanmalarını da bastıran III. Leo, 720'de oğlu V. Konstantin'i de iktidara ortak etti.
Günde vücudumuzda ( DNA'da ) yaklaşık 10000 mutasyon olmasına rağmen immün sistemimiz her milisaniye vücudumuzu tarar ve kanserli hücreleri yok eder.
Sergey Yefimoviç Malov, Rus dil bilimci, Doğu bilimci, Türkolog, SSCB Bilimler Akademisi muhabir üyesi.
Yakın tarihte Katar'da eğitime büyük önem verilmeye başlandı.
Hirohito, Japon inancına göre tanrısal güce sahip olduğu sanılan imparatorların bu iddiasından da vazgeçtiğini açıkladı.
Erken Doğu Roma döneminde başlıca iki tür yapıya rastlanır.
Dr. Caligari'nin Muayenehanesi ( Almanca orijinal adı: Das Cabinet des Dr. Caligari ), Robert Wiene'nin yönettiği 1920 yapımı Alman dışavurumcu film.
Bu kararın sonucunda, 22 Kasım 1949 tarihinde Bakü'ün 30 kilometre kuzeyinde Sumgayıt şehri kurulmuştur.
Mezarı San Lorenzo Basilikası'nda bulunmaktadır.
Görüldüğü gibi açısal momentumun işareti dönüş yönüne göre belirlenir.
Lavrenti Beriya, Sovyet politikacı, Sovyet Güvenlik Sekreteri ve Sovyet Gizli Polisi şefi.
İlk elektrogitarı babası Al Handrix tarafından alınan beyaz bir Supro Ozark'tı.
Çünkü Joe, Libertynin her yanlış haraketinde başka masum birisini kurşunlamaktadır.
1976 ve 1978'de finalde Björn Borg'u, 1982 ve 1983'te Ivan Lendl'ı yenerek ABD tek erkeklerde dört kez şampiyon oldu.
Bağımsızlıktan ( 1932 ) bir yıl sonra Kral I. Faysal tarafından generalliğe yükseltildi ve Irak Ordusu'nun başına getirildi.
Fakat bu evlilik birçok skandal yüzünden 1 yıl sonra sona erdi.
Aleksey ve ailesi 17 Temmuz 1998 tarihinde kıyımın sekseninci yıldönümünde Rus Ortodoks Kilisesi tarafından resmen Tutku taşıyan ilan edildi ve bu tabirle azizlik sıfatına eriştirildiler.
" Come Clarity ", İsveçli metal müzik grubu In Flames'in Come Clarity albümünden bir şarkı.
Ancak Catilina'nın tertibi, Roma Cumhuriyetinin karmaşa dolu son yıllarında meydana gelmiş en ünlü olaydır.
1999 yılındaki finalde ise rakip Manchester United'dır. 90. dakikaya kadar 1 0 önde olan Bayern, 90+ 1'de Teddy Sheringham ve 90+ 3'de Ole Gunnar Solskjaer'ın attığı gollere engel olamamış ve yine kaybetmiştir.
Sawyer, afacan ve haylaz bir çocuk karakteri gösterse de aslında geniş bir hayal gücüne ve ahlaki değerlere sahip, korkusuz bir çocuktur.
Taylan Özgür İstanbul Üniversitesi'nde öldürülen THKO lider kadrosundan devrimci.
Beyaz Rus şarkıcı.
Bilgisayarın kalbidir.
Şimdi ölüm hattındaki Jessica'nın kurtulması Ryan'ın elindedir.
Kayseri Erciyesspor ile Fortis Türkiye Kupası'nda final oynamıştır.
Kızıl Ordu'nun birkaç savunma hattını yarmış ancak, giderek sertleşen direniş karşısında taarruzu durdurmak zorunda kalmıştır.
Debbie Reynolds bunu " Kariyerinin en büyük hatası " olarak nitelendirir.
2005 Wimbledon'da gençler seviyesinden Avusturya'dan Tamira Paszek'i yenmiş ve şampiyon olmuştur.
Ancak, mekanik olarak şarj alüminyum anotun değiştirilebilmesi ile mümkündür.
Tasman Buzulu, 27 km uzunluğunda ve 3 km genişliğinde olup, tamamı Mount Cook Milli Parkı içinde yer alır.
The Times tarafından yapılan sıralamada ise Sheffield Üniversitesi siyaset bilimi bölümü, Oxford Üniversitesi ve Cambridge Üniversitesi'nin ardından 3. sırada yer almıştır.
Bundan sonra Lee Ji Hyun tam bir borç batağına girmiştir.
FC Nantes Ligue 1 1994 95 sezonunu 79 puan ve sadece bir yenilgi ile birinci bitirdi.
Macera oyunları, araştırma, keşif, bulmaca çözme gibi unsurları içeren, hikayeye odaklı bir çeşit video oyunu türüdür.
Giuseppina Pasqualino di Marineo ya da daha çok bilinen adıyla Pippa Bacca, İtalyan sanatçı ve aktivist.
Böylece Atkinson, bir sezon sonra 1.6 Milyon £'a İngiltere'ye geri dönmüş oldu.
Toros ve Amanoslar ile Akdeniz arasında kalan alana ise Çukurova denir.
The Little Shop of Horrors 1960 yapımlı fantastik bir kara komedi filmidir.
Arius'un hayatını ve doktrinini anlatmak onun hiçbir orijinal yazması günümüze gelmediği için oldukça zor bir iştir.
Tereşkova'nın grubundaki arkadaşları uzaya gitmemiştir.
Hikayeler Robin Hood sayesinde İngiltere'nin en ünlü ormanlarından biri olan Sherwood Ormanı'da geçmektedir.
Bu ddNTP'ler otomatik dizileme makinalarında otomatik olarak tespit edilebilmek için radyokatif veya floresan olarak işaretlenir.
Yapı, geniş bir alanı kapsayan çamur duvarlardan oluşur ve yerel dilde bir Korgon olarak tanımlanır, Kara Suu köyünün güneydoğusunda, Terek Suu köyünün kuzeybatısında, köy ile dağlar arasında ve At Başı'nın birazcık batısındadır.
Parti adayı, genel başkan ve başbakan Mehmet Ali Talat, ilk turdan %56 gibi bir oyla Cumhurbaşkanlığı'na seçildi.
Bazı bambu türlerinin hafif bir asitleri vardır, ve bu yüzden tatları acıdır.
Madenci kaskı.
John Pilling ise Korlar'ı, yazarın dramatik eserleri arasında gerçek bir merkezi olmayan ilk eser olarak tanımladı.
" Predator " adlı yırtıcı canavar bu kez avını koca binalar arasında Los Angeles şehrinde aramaktadır.
Bu sayede Ehrlich kolaycahasta, kimyasal ve Deney hayvanına sahip olacak ve bu sayede Koch'a minnnettarolacaktı.
Günümüzde, her yıl Québec'te 4 000 den fazla eser yayımlanmaktadır.
1957 61 arasında Gürcistan Komsomolu Merkez Komitesi birinci sekreterliği görevini yürüttü.
Alman saldırısının başlamakta olduğuna dair raporlar alan Merkez Cephesi Komutanı Rokossovski, 5 Temmuz gecesi sabaha karşı saat 02:20'de Alman mevzilerini bombalamasını emretti.
Whopper'ın Whopper Jr., Windows 7 Whopper, Angry Whopper ve Pizza Burger gibi varyantları bulunmaktadır. Dosya: Windows 7 Whopper Burger King. jpgWindows 7 Whopper, Dosya: BurgerKingFood. jpgWhopper Jr. menü,
Jackson, Meet the Feebles hakkında " Filmi herkes, o zamanlar büyük bir hit olan Muppet Show'un parodisi olduğunu zannetti.
Kendilerini 1969 71 yılları arasında çıkan TÜRKSOLU dergisinin devamı olarak görmektedirler.
Eski adı MCI Center'dır.
Rushmore Dağı Anıtı, Amerika Birleşik Devletleri'nin Güney Dakota eyaletinde, Rushmore dağının Black Hills denilen kayalıklarında bulunan anıt.
Yunanca'da Sakai olarak hitap edilen Sakalar ile İskitler'in aynı halk olduklarına dair tezler mevcuttur fakat kesin kanıt bulunmamaktadır.
Bir senelik İsrail macerasından sonra ülkesine döndü ve 2004 yılında Gremio forması altında 32 yaşındayken profesyonel futbol yaşamına nokta koydu.
1906 İtalya Futbol Şampiyonası turnuvayı AC Milan takımı kazanmıştır.
C. S. Lewis, MacDonald'dan " ustam " diye bahsetmiş ve şöyle demiştir: " Bir gün tren istasyonundaki kitapçıdan Phantastes'ın bir kopyasını aldım ve okumaya başladım.
Bu üçlünün çizgi dışı ilişkileri devam ederken, ülkenin yaklaştığı felaketi umursamayan ve bir kaçış arayışı içindeki bir kesim her akşam kabareye sığınarak gerçeklerden uzaklaşmayı tercih ederler.
1971'de İsviçre'de, kadınlara federal seçimlerde ve çoğu kanton seçiminde oy kullanma hakkı verildi.
Trango Kuleleri Pakistan'ın Kuzey memleketler'deki bir grup granit yalıyarlarıdır.
Ortaokulu Servet Bahçeli adında, kendisinden üç yaş büyük, abisiyle Adana'da Özel Çukurova Koleji'nde yatılı okudu.
Sonradan Lin onu Kuzey Hava Tapınağı'na gidip Tenzin'den hava bükmeyi öğrenmesi için teşvik eder.. Kraliçe Hou Ting: Paracıdır, emirler yağdırmayı sever, süslüdür.
Amerikalılar büyük kayıplar vermelerine rağmen Belçika'yı ele geçirmişlerdir.
Jüri Grand Prix Ödülü Park Chan wook.
Henry Gale, Michael'a verdiği sözü tutarak oğlu Walt ile birlikte adayı terk etmeleri için bir tekne verir.
İlçe'nin önemli şahsiyetlerinden olan Hadimi için her yılın 4 12 Eylül tarihleri arasındaki hafta Hadimi Hazretleri'ni Anma Haftası olarak belirlenmiştir.
Bu günkü Maltepe adı ise " Höyük Tümülüs " ( Yığmatepe ) içinde hazine ve define veya küp dolu altınların yığıldığı tepe anlamına gelmektedir.
Stephen King tarafından yazılan Kara Kule serisinin dördüncü kitabı olan Büyücü ve Cam Küre 1997 yılında yazılmıştır.
Pauli bu prensibiyle 1945'te Nobel Fizik ödülünü kazanmıştır.
Michael Jackson'ın da bu yılda türe el atması artık düzeni yerle bir etmiştir.
İmparator I. Anastasios'un imparatorluğunun son zamanlarında, Justin elit saray muhafızlarinin komutanı ( Comes Exxcubitorium olarak onun şahsi hizmetinde bulunmaktaydı.
Kirin Tor 2 un engin büyücülük bilgilerini öğrenebilmesi için ona yeterli kaynağı sunamadığını düşünen Kel'Thuzad, yeni potansiyel bilgi kaynağı Ner'zhul'u denemeye karar verdi.
1572'de vefat ettiği zaman Bronzino bu çırağının evinde onun ailesi ile birlikte yaşamaktaydı.
Albümün en çok bilinen şarkıları " Unholy Confessions ", " Second Heartbeat ", " I Won't See You Tonight ( Part 1 ), " I Won't See You Tonight ( Part 2 ) " ve " Chapter Four " adlı parçalardır.
Bu nedenle yaşamın bu döneminde kızlar erkeklerden fiziksel olarak birkaç yıl önce gelişirler.
Beyaz Saray, ABD Kongresi, ABD Yüksek Mahkemesi, Dünya ülkelerinin büyükelçilikleri, kabine sekreterlikleri ( bakanlıklar ) gibi bütün federal kurumlar bu kentte yer alır.
Öte yandan, 1993'te Rusya'ya Yardım, 1994'te Ukrayna, 1995'te Küresel Bilgi Toplumu, 1997'de Suç ve 1998'de Enerji konulu toplantılar, bazı bakanlardan oluşan Destek Forumları'nda ele alınmıştır.
Peki bu gururlu Samuraylar neden sadece karın tokluğuna köylülerin savunmasını üstlenirler?
Sonraları bilim, insanları bu mağaranın adını eski Magnon kabilesinden etkilenip Cro Magnon olarak değiştirmiştir.
1984 Yaz Olimpiyatlarına voleybolda erkeklerde 10, bayanlarda 8 ülkenin ulusal takımı katıldı.
Serin ( Ser, S ), organik bir molekül ve aynı zamanda hayvansal proteinlerde sıkça bulunan aminoasitlerden biridir.
Ancak denizcilikte yaşanan gelişmeler sonucu kalyon yavaş yavaş kadırgayı yakaladı. 17. yüzyılın ortalarından itibaren kalyon kadırga karşısında üstünlüğünü kabul ettirdi.
Her bir bölge, bölgesel meclis tarafından yönetilmekte olup, bölgenin büyüklüğüne göre ayrıcaaltı ila 13 farklı seçim bölgesine daha ayrılmış konumdadır.
ESP gitarları neredeyse tüm orijinal Japon yapımı gitarlar gibi ( örneğin Ibanez, Yamaha ve Aria gitarları ) malzeme ve ses özellikleri yüksek kalitede enstrümanlardır.
Baden Baden, Almanya'da Baden Württemberg eyaletinde bir şehir.
Nüfusun yaklaşık %85'i Büyük Britanya kökenlidir. %9'u Alman, %4'ü ise Hollanda kökenlidir. 18. yy'deki hızlı nüfus artışının nedeni doğum oranının yüksek, ölüm oranının düşük olmasıdır.
I. Dünya Savaşı esnasında Kasım 1914 Aralık 1917 tarihleri arasında Osmanlı Ordusuna bağlı Filistin cephesindeki 8. Ordu'da görev yapmıştır.
Arifiye'nin doğusunda Hanlı Beldesi ve Nehirkent Beldesi, batısında Sapanca Gölü ve Sapanca ilçesinin sınırı, kuzeyinde D 100 Karayolu ve Adapazarı, güneyinde Sapanca'ya bağlı Akçay Köyü bulunmaktadır.
Birlikte, Huxley'in kitabından ( The Doors of Perception ) etkilenerek, The Doors adını verdikleri grubu kurarlar.
1970 doğumlu sanatçı, on altı yaşında New York'un bir gece kulübünde soyunma odalarında görevli olarak çalışmaya başladı.
Belçika'da Yılın En İyi Bayan Sporcusu Ödülü.
Daha sonra Fidanlı, Akpınar ve Gündoğan Mahallelerinin birleştirilmesi ile 1965 yılında KÖPRÜBAŞI BELDESİ kurulmuştur.
Ratan Naval Tata Hint şirket yöneticisi ve Tata Holding'in CEOsudur.
Udine kuzeydoğu İtalya'da Friuli Venezia Giulia bölgesinde ayni isimli Udine ili merkezi olan bir şehir.
Ama gönlü sinemadadır ve 1961 yılında bu düşünü gerçekleştirip, Nişan Hançer'in yönettiği " Acı Zeytin " filminde yönetmen yardımcılığı yaparak Yeşilçam'a ilk adımlarını atar.
Buda oyunun eşsiz bir ekonomik yapıya sahip olmasını sağlamaktadır.
Anthony Le Tallec, Fransız futbolcu.
Arapgir Katedrali, 13. yüzyılda Arapgir'de inşa edilen Ermeni Apostolik Kilisesi.
Özellikle Rus pop grubu " Smash!! " ile beraber şarkıcı kimliğiyle daha çok tanınmıştır.
1987'de Gazze İslam Üniversitesi'nden mezun oldu.
Fakat reaksiyon sonucu oluşan bileşik hümik asitler tarafından komplekslenmektedir.
Ülkenin resmî dili İngilizcedir.
Yazar Yasemin Pulat da yazdığı 2 şarkı sözüyle albümde yer alıyor.
Cemal Yıldırım, bilim felsefesinin amacını " bilimi anlamak " olarak belirtmektedir.
Mersin balığının havuzlarda yetiştirilmesi son yıllarda çok önem kazanmıştır.
Ada, Rodos ayaklanmasından sonra güney doğu Ege'de önemli bir Atinalı istasyonu olarak hizmet vermiştir ( 411 407 ). MÖ 336'da Demokrasi tesis edilir.
1997 Mayısında Mobutu Sese Seko'yu devirerek başa geçen Kabila, 16 Ocak 2001 tarihinde bir suikast sonucu öldürüldü.
Bu albümündeki şarkıların çoğunu Camp Rocktaki rol arkadaşları Jonas Brothers ile birlikte yazmıştır.
Tebriz, tarihi boyunca İpek Yolu üzerinde bulunmasından dolayı zengin bir ticaret merkezi olmuştur.
Belediye sınırları içindeki nüfusu ( 2011 nüfus tahmini itibariyle ) 312634 kişi olup böylece Hollanda'nın dördüncü büyük şehri olmaktadır.
Dos Torres, İspanya'nın güneyinde, on yedi özerk bölgesinden en kalabalık ikinci nüfusu sahip olan Endülüs'ün, Kurtuba eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Nisan 1974 Nisan 1996 döneminde ise Galler ülkesuinde kurulan metropoliten olmayan " Clwyd " kontluğu içinde bulunmuştur.
2011 yılında, üniversitede eğitime başlayan yaklaşık 2400 lisans öğrencisinin %65'i tam veya yarı bursludur.
Annesi Doris Tate " Cinayet Kurbanları Derneği " ni kurarak bir yardımlaşma organizasyonu ortaya çıkarmıştır.
Anzak Koyu, Türkiye'de, Gelibolu Yarımadası'nda küçük bir koy.
2005'de The Smashing Pumpkins'in yeniden birleşmesiyle gruba katılan ve Corgan ile Zeitgeist'i kaydeden Chamberlin, 2009'da gruptan ayrılmıştır.
Dendrocygna arborea, Karayipler'de yaşayan ıslıkçı ördek türü.
Orta çağlarda bir ticaret merkezi haline gelen Inverness'de geleneksel olarak yılın belli günlerinde 4 değişik panayır tertip edilir olmuştur.
Moskova'nın Nüfus Sayımı ( 1882'de ). M. A. Engelhardt'a Mektup.
EURO 2008 Grup Eleme maçlarında Türkiye adına en çok gol atan futbolcu: 5 gol.
Papaloukas sezonda takımıyla birlikte üst üste 3. kez Rusya Ligi'ni ve ilk defa Rusya Basketbol Kupası'nı kazandı.
Bundan dolayı bilgi kaynağının oluşumunu bilginin bütünlüğünü sağlamak için, dosyalamada kullanılan genel tanım ve kavramlarla dosya türlerinin bilinmesi gerekir.
Sinarit Akdeniz'de yaygındır, ama Karadeniz ve Britanya Adalarından Mauretania'ya, bazen Senegal ve Kanarya Adalarına kadar Doğu Atlas Okyanusu'nda da görülür.
Arap Yarımadasının coğrafî kopukluğunun yarattığı elverişli ortamda kolayca yayılma olanağı bulan Hariciliğe bağlı İbadiyye mezhebi, aynı zamanda bölgede siyasi birliğin sağlanmasına zemin hazırladı.
Albümün önceki single'ları Billboard Hot 100 listesinde ilk on beşe girmeyi başarırken; " Running " şarkısı Amerika Birleşik Devletleri'nde ticarî anlamda başarısızlığa uğradı.
Octavian Baron'dan Sophie ile evlikten vazgeçmesini ister ve aralarında bir söz dalaşı çıkar.
Son dönemlerde yapılan adrese dayalı nüfus sayımları Ovacık'ta ikamet eden gerçek nüfusu ortaya çıkarmıştır.
Cobb County, Amerika Birleşik Devletleri'nin Georgia eyaletinde yer alan bir yerleşim birimidir.
Özgür Avrupa için Ulusal Komite tarafından 1950'de kurulmuş ve John Foster Dulles başkanlığındaki kurum CIA tarafından anti komunist propaganda yapmak amacıyla özellikle Soğuk Savaş döneminde yoğun şekilde kullanılmıştır.
2010 yılında Chelsea'ye transfer oldu.
2014 Kış Olimpiyatları'nda snowboard Erkekler paralel büyük slalom Rosa Khutor Extreme Park'ta 19 Şubat tarihinde yapılmıştır.
Borat'ın Kazakistan'ın en iyi dördüncü fahişesi olan Natalya adında bir kız kardeşi ve Bilo adında kapalı bir yerde tutularak yaşayan erkek kardeşi var.
Tacuary Ftbol Club'da oynamaktadır.
Kağıt paranın maddesi değersizdir.
Zeki Demirkubuz Ahmet.
2007 08 sezonu için İtalya Basketbol Ligi takımlarından Benetton Treviso ile anlaştı.
Sabayon Linux resmi olarak Türkçe dilini destekler.
Aleti kullanırıken kafası spor aletine sıkışır ve ölür. ( Alexz Johnson ) Ölüm nedeni: Suratına çivilerin girmesiLewis'in ölümünden sonra Wendy ve Kevin sıranın Ian'de olduğunu düşünmektedirler.
Metellina curtisi ( McCook, 1894 ) Kuzey Amerika.
Aralık ayının en değerli oyuncusu seçildi.
Fabry Baş mühendis, R.
Albümden çıkan ilk şarkı " I Wanna Sex You Up ", ABD listelerinde 2, İngiltere listelerinde 1 numaraya kadar çıkmıştır.
Her ne kadar son yıllarda güvenlik önlemleri artırılmış da olsa, Parlamento Binası yılın çoğu döneminde ziyaretçilere açık.
NBC, şovu, 1990 1991'de günlük olarak; 2003'te ise haftada üç gün olarak yayınlamaya başladı.
Andrius Skerla bir Litvanyalı profesyonel futbol defans oyuncusu, şu sıralar Litvanya ligi olan A Ligi'de VMFD algiris Vilnius klübünde oynamaktadır.
1973 yılında Thompson, C derleyicisinin atası Dennis Ritchie ile birlikte çekirdeği C ile tekrar kodlayarak Unix'in 5. sürümünü oluşturdu.
Böcklin'in toplam on dört çocuğundan sekizi küçük yaşta öldü.
III. Hattuşili'nin Mısır kralı II. Ramses'ten Murşili'yi iade etmesini ısrarla istediği ama II. Ramses'in de Murşili'nin Mısır'da olduğunu inkar ettiği, Hattuşa'da bulunan mektuplardan anlaşılmaktadır.
Google Wallet, Google tarafından geliştirilen bir mobil ödeme sistemi.
Tramvayda bilet kesen Hanna, ofiste çalışmak üzere terfi eder ve Michael'dan habersiz ortadan kaybolur.
1129 sayıyla Georgetown Üniversitesinin en çok sayı atanlar listesinde 29. sıradadır. Pistonsla 44 maça çıkarak, 3.0 sayı 1.0 ribaund ortalamalarıyla çaylak yılını tamamladı.
Cassidy'nin çıkması beklenen 3. albümünün adı " Time Is Around " olarak açıklanmıştır.
Sidney, Avustralya'da doğan Weir, Scots College okuluna gitmeden önce University of Sydney " nda sanat eğitimi gördü.
Tolkien bazı notlarında, Morgoth'tan sonra orkların bazı krallıklar kurduğundan bahseder.
Loti ya da tam ismiyle Lesoto lotisi, Lesoto'da kullanılan resmî para birimidir.
Analitik felsefe Hegel kökenli Mutlak Gerçeklik kavramı ve idealist sentezine karşı bir reaksiyonu temsil eder.
Eyaletin Kunarek şehristanı'nın yönetim merkezi olan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 28685 kişi ve 6044 hanedir.
Kasım 2007'de grup " Amanda " isimli yeni bir single ile yeniden duyuldu.
Rakip olarak tanımlanabilecek bazı diğer tasarım programlarının 2012 yılı güncellemelerinde, son sürümü 2004'te çıkan FreeHand MX'te zaten var olan özellikler yeni özellikler olarak sunulmaktadır.
FIFA Konfederasyonlar Kupası Dünya Üçüncülüğü. 2003 Türkiye.
Taraftarların yarattığı kampanyalarla para toplandıktan sonra kulüp, 2009'da Vincent Hoey'in gözyaşlarının hatırına hakimin verdiği kararla, feshedilmekten kurtuldu.
Yakın zamanda gitarist olan Ben Kasica gruptan ayrılmıştır.
İnsan hakları temelinde kadınların siyasi ve sosyal bilincinin geliştirilmesine, ekonomik, siyasi ve sosyal başarılarının kutlanmasına ayrılmaktadır.
2010 11 sezonunun sonuna kadar Konyaspor'a kiralandı.
Mustafa Cahit Kıraç ( d. 1956, Elazığ, Türkiye ), Türk bürokrat.
Çatal Matal Kaç Çatal ( 1972 ): Daha sonra Uzun Eşek Oyunu olarak yeniden yazıldı.
Karşılıklı anlaşılabirliğe sahip olan diğer Türk dillerin arasında Türkmence, Kaşkayca ve Irak Türkmenleri tarafından konuşulan Türkçe lehçesi de yer alır.
1981 yılında çıktıkları The Jacksons Live! adlı turne 1988 yılında 1967 1987 yılları arasındaki en iyi 25 turne'den biri Rolling Stone dergisinde yer aldı.
Giorgi Çibunaşvili'nin 1930 1940'lardaki çalışmalarından Ortaçağda Gürcü mimarisinde Tao Klarceti'nin çok özel bir rol oynadığı sonucuna varılmıştı.
Kurbanların ağırlıklı çoğunluğu beyazlardır ve destekleyen araştırmalar göstermiştir ki seri katiller ırkçılıkla içiçedir.
Babası tarafından bir bateri hediye almasının ardından enstrümanını değiştirdi.
2007 Formula 1 sezonu, 58. FIA Formula 1 Dünya Şampiyonası sezonudur.
1891 yılında Almanya'da doğdu, 1967 yılında Draç'ta ( Arnavutluk ) öldü.
Ünü giderek yayılan Nostradamus, Catherine de Médicis'nin astrologlarından biri haline geldi.
Akıncılar, Sivasın Karadeniz iklim ve coğrafi bölgesine düşen ve ilin en kuzeyinde bulunan 4 ilçeden birisidir.
Belgrad'da olan ikinci maç Milan tarafından Inzaghi ve Clarence Seedorf dan gelen gollerle 2 1 kazanıldı.
Kudüs'teki tapınak zamanında, bütün Yahudi erkekler, kadınlar ve çocuklar: Kudüs'e gelir, tapınak bahçesinde toplanır ve Yahudi kralın Tevrat'tan okuduğu seçmeleri dinlerlerdi.
Aslen bir hayvan hastalığı olan bruselloz insanlarda da görülen bir zoonoz hastalıktır.
MÖ 587'de gerçekleşen Babil Sürgünü sonrasındaki Ahit İbranicesine " Geç Ahit İbranicesi " denir.
Bizim evrenimize geçmek için şekil değiştirme teknolojisini geliştirmişler ve Peter'ı geri getirmeye çalışmışlardır.
Breaking Bad'in 1. sezonu, 20 Ocak 2008'de başlayıp, 9 Mart 2008'de sona ermiştir.
12 takımın katıldığı turnuva 31 Temmuz'da başladı ve 23 Ağustos'ta sona erdi.
Auvergneli William, Hristiyan Orta Çağ felsefesinin 13. yüzyılda yaşamış ünlü düşünürüdür.
Ancak Orton'un bu düzenli yaşamı, sorumsuz fakat etkileyici küçük kardeşi Conrad'ın ona verdiği beklenmedik bir doğum günü hediyesiyle kökünden değişikliğe uğrar.
Khloé Kardashian ve Kim Kardashian'ın kardeşidir.
Deprem alanı çeşitli doğrultularda Edirne, İzmir, Konya ve Zonguldak illerine kadar yayılmıştır.
Temmuz 1879'da, " rahiplik mesleğinin saygınlığını zedelediği " için kilise tarafından işine son verildi, ama Van Gogh bir yıl daha bölgeden ayrılmadı.
Batman Begins filminin devam filmi olan The Dark Knight filminde önceden Katie Holmes'un canlandırdığı Rachel Dawes karakterini canlandıracaktır.
Atlas Füzesi, bir harp başlığı ile teçhiz edilmiş, sıvı yakıtlı, bir buçuk katlı, roket güçlü, kıtalararası balistik füze.
Michael Schenker'in ayrılması ile birlikte Scorpions dağıldı ancak daha sonra Rudolf Schenker ve Klaus Meine, Dawn Road isimli bir grupla birleştiler.
Wolfsburg Edition paketiyle alınabilen büyük tamponlu Golf, ancak 1990 Ocak ayından itibaren standart pakette büyük tamponlu olarak üretilmeye başlandı.
Örneğin, bazen karakterin omzu üzerinden de bakış açısı çekimi yapılır veya 2 3 karakterin bakış açıları tek bir ortak açıdan verilebilir.
JonBenét Ramsey, 1990'da Atlanta, Geogia'da Northside Hastanesi'nde doğmuştur.
Farsça da Kıyamet anlamına gelen Rastakhiz partisi Emir Abbas Huveyda başkanlığında kuruldu ve Hüveyda başbakan oldu.
Aslında Jacques Tati ilk renkli denemesini 1949'da ilk uzun metrajlı filmi olan " Jour de fete " de ( Bayram Günü ) yapmıştı.
Resim ününü, bu kötü skandala sebep olan kurumlara karşı eleştirisiyle kazanmıştı ancak genel anlamda insanın doğa ile olan savaşını da betimliyordu.
Mankenlikten gelme Danimarka asıllı aktris Anna Karina aynı zamanda Jean Luc Godard'ın eşiydi.
Başrolünde, becerikli gizli ajan olarak, Richard Dean Anderson'ın yeraldığı dizi, Lee David Zlotoff tarafından yaratıldı ve 29 Eylül 1985'den 21 Mayıs 1992'ye kadar yedi sezon boyunca devam etti.
Kill Bill: Vol. 2 Soundtrack'inde de Meiko Kaji'nin söylediği Urami Bushi parçası bulunur.
Uluğ Bey Rasathanesi, 1421 yılında Timur İmparatorluğu'nun 4. sultanı Uluğ Bey tarafından yaptırılan 3 katlı bir gözlem evidir.
15 yıl süren Napolyon Savaşları'nın kaderini etkileyen en önemli muharebelerden biri olan Trafalgar Muharebesi, Fransız ve İspanyol donanmalarının ağır yenilgisi ile sonuçlanmıştır.
Film bu zenginliği ile birçok Sovyet filmi gibi tekrar tekrar bıkılmadan izlenebilen bir yılbaşı filmi olmuştur.
Mario Levi, yazarlığın yanı sıra, Fransızca öğretmenliği, ithalatçılık, gazetecilik, radyo programcılığı, reklam yazarlığı gibi işler de yapmıştır.
Akad, ilk dönem filmlerindeki gibi bir kent dekoru içinde titiz bir mekan çalışması yaptığı bu filmden sonra bir süre yönetmenlik yapmadı.
Babamın Sesi, Maraş Katliamı'ndan etkilenen Kürt Alevi bir ailenin hikayesini ele almaktadır.
Bu durumda Yunanistan'ın istilası işi, yerine tahta geçen oğlu I. Serhas'a kalmıştır.
Helmuth James Graf von Moltke, bir Alman hukukçu.
Aslından yerleşik olan prinyalarda soğuk hava koşullarına bağlı olarak yerel göç hareketleri olabilir.
1979'da Sovyetler Birliği'nin Afganistan'a girmesiyle Kabil'e döndü. 1980'de, Gizli Polis başkanlığına getirildi.
L'Immortelle ( Ölümsüz Kadın ) ( 1963 ).. Türk Kadın ( Türkiye, İtalya, Fransa ortak yapımı.
Yukarıda da belirtildiği üzere, Yunus kitabı diğer peygamber kitapları gibi yazılmamıştır.
Entertainment Weekly adlı bir dergi de bu konuda şu şekilde başlayan bir yorumda bulunmuştur: Geçtiğimiz yılın sonlarında bir peri masalı kadar romantik olan Madden Duff aşkı son buldu.
1990 Broadcasting Act ile birlikte Channel 3 ismini almıştır; buradaki 3 rakamı özel bir anlam ifade etmeyip, sadece BBC One, BBC Two ve Channel 4 gibi emsallerinden ayırt edici bir unsur olmuştur.
Böylece Baba filminin yönetmenliği Francis Ford Coppola'ya verildi.
Perdeye, Karagöz'ü ilk oynattığı ileri sürülen Şeyh Küşteri'ye atfen Küşteri Meydanı adı da verilir.
Tezlerde Lenin " Tüm İktidar Sovyetlere " sloganında da görüldüğü gibi iktidarın işçi, asker ve köylülerin kendiliğinden kurdukları taban örgütlenmesi olan sovyetler tarafından alınmasını savunur.
İslam dünyasında felsefenin Orta çağ batı dünyasından çok daha müsamahalı karşılandığı düşünülür.
Bu dönemde Lakers ile 2. kez çok iddialı rekabet yaşandı. bu rekabetin bir diğer boyutu ise Larry Bird ve Magic Johnson arasındaydı.
2009 10 sezonu sonunda tekrar TFF 3. Lig'e düştü.
Şarkı ilk kez 1983 yılı yapımı A Night in Heaven filminin soundtrack'inde yayınlandı.
Takım başkanı Carlos Costa'nın geri dönüşü sonrası, daha önce beraber çalıştığı başkanının tercihi olmuştu.
Birçok restoran ve kulüp de buralarda yer almaktadır ve yaz akşamları hem turistler, hem de Erivanlılar için popüler dinlenme yerleridir.
Bununla birlikte skarabenin eski Mısır'da aynı zamanda bir tür muska olarak da kullanıldığı bilinmektedir.. Kadim Mısır'ın bu kutsal böceği, günümüz dünyasının bile en geçerli tılsımlarından biridir.
Tuna Aktürk ( d. 22 Eylül 1977, Balıkesir ), Balıkesir Belediyesi başkan yardımcısı ve Balıkesirspor başkanı olan, Türk işadamı ve inşaat mühendisi.
Daha sonra hiçbir şeyden haberi olmayan Castle, tüm ailesiyle beraber bir tatildedir.
Merkez Bankasının kurulması için ilk başlarda Osmanlı Bankası'nın milllileştirilmesi düşünülse de ülkenin ekonomik koşulları buna izin vermemiştir.
Geçmişte Kedah Sultanlığı olarak bilinen devlet bugün Malezya'nın eyaletlerinden biridir.
Geezer'ın eklenmesiyle bitmemiş tek şarkı " Neon Knights " da Geezer ile hazırlanmıştır.
The Sacramento Bee bu müzik türünü " postmodernEurosynthtechnopopnew wave karışımı " olarak tanımlamıştır.
Fortran 95: Fortran 95 ile dil hala evrimini devam ettirmektedir...
Uzak Mesafeli Öğretim ( Açık Öğretim ) felsefesi ve sistemine olan ilgiyi arttırmak, bunu bilim ve teknoloji ile güncel tutmak.
Orhangazi Endüstri Meslek Lisesi.
1991 yılında Volkswagen Santana 2000, VW Brezilya işbirliği ile üretime girdi ve 1995 yılında seri imalata sokuldu.
JCR Eurasia Rating tarafından kredi derecelendirme ve kurumsal derecelendirme yapılan İhlas Holding'in kredi notu A 1 ve görünümü pozitif olarak teyit edildi, kurumsal derecelendirmesi ise 10 üzerinden 791 olarak belirlendi.
Evelyn Hamann müzisyen bir aileden gelen bir çocuktu.
İronik olarak, hayatının son döneminde çizdiği bu resimler, izlenimciliğin altın çağı geçtikten sonra izlenimciliğin renk tekniklerini ortaya çıkaran en önemli eserler oldular.
Bu maya türü bira imalatında kullanılan başlıca mayalardan biridir ( Saccharomyces carlsbergensis ve Brettanomyces türlerinin yanı sıra ), ve bu şekilde tanımlanmasının nedeni fermantasyon sırasında fermantasyon tankının tepesine yükselmesidir.
Uzun saçları, yakışıklılığı ve ölçüsüz hayat tarzı ile bilinen futbolcu 1965'te ünlü müzik programı Top of the Pops'a katılmıştı.
" Lejla ", 2006 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Bosna Hersek'in temsilcisi Hari Mata Hari grubu tarafından seslendirilen Boşnakça şarkıdır.
1997 Sertel Demokrasi Ödülü'ne layık görülmüştür.
OffBeat yazarı Alex Rawls, Amazon.com'un " 25 Days of Free " kampanyası kapsamında yaptığı değerlendirmede şarkıyla ilgili olumlu görüş bildirdi.
Rüyada adı geçen yere gittiklerinde kabustaki figür ortaya çıkar ve adamın korkudan bayılmasına sebep olur.
İtalya Kupası'nda da iki takım finalde karşı karşıya geldi ancak Parma, iki maçta da Juventus'a yenilerek kupayı kaybetti.
Kana, Andrzej Wajda'nın yönettiği 1956 Polonya yapımı siyah beyaz filmdir.
Nikola Petkovi, Sırp defans oyuncusu.
Julio Claudian hanedanı ilk beş Roma imparatoru Augustus, Tiberius, Caligula, Claudius ve Nero için kullanılan bir ifadedir.
Ve 1941'den itibaren, Budapeşte'yi düzenli olarak ziyaret etti. Bir yıl içinde, Wallenberg, Şirketin eş sahiplerinden biri ve uluslararası yöneticisi oldu.
2008 09 sezonunda Beşiktaş Cola Turka Bayan Basketbol Takımı, normal sezonu 5. sırada bitirdi.
Papa Aziz I. Urbanus 222 230 yılları arasında görev yapan bir papadır.
Leonardo Da Vinci, ilk öğrenim yıllarında aritmetik ve geometride öğretmenlerini sorduğu sorularla şaşırtacak kadar çabuk ilerledi.
Alman Bundesliga ekibi VfB Stuttgart'tan kiralık olarak Fulham'da forma giymektedir.
1858 yılının Kasım ayında kurulan kent, adını Kansas Bölgesi Valisi Birleşik Amerikalı siyasetçi, asker ve avukat James W. Denver'dan almıştır.
Nijerya kuvvetlerinin yeniden organize olmasının zaman almasına rağmen, Biafra kuvvetlerinin tekrar saldırmaya olan gönülsüzlüğü savaşın kaderini değiştirmiştir.
Hannover kralı ve Cumberland dükü Ernst August'un tek oğluydu.
Çek Cumhuriyetinde hükümet 2012 yılında euroya geçmeyi planlamaktadır.
Sultan IV. Mehmed Boynuyaralı Mehmed Paşa'nın azlinden sonra onun idam edilmesi için irade çıkartmıştı.
Rospuda Nehri, Polonya'nın kuzeydoğusunda küçük çapta bir akarsudur.
Pasifik Atabask dillerinin Kaliforniya Atabask dilleri alt grubunda sınıflandırılan Hupacanın en yakın akrabası Tsnungxwe dilidir.
Daha sonra Napolyon Embabeh'deki üs durumunda bulunan Mısır kampına saldırdı.
11 Ekim 2003 tarihinde oynanan 2004 Avrupa Futbol Şampiyonası elemeleri'nde Türkiye İngiltere maçında millî kalecimiz Rüştü Reçber'den de tekme darbesi almasıyla bilinmektedir.
" My Egyptian Lover ", Space Cowboy'un 2006 yılında yayımlanan üçüncü stüdyo albümü Digital Rock ın çıkış single'ı.
Antakya Prensliği Üçüncü Haçlı seferi'ne katılmadı.
Farhud, Yahudilerin Şavuot bayramı sırasında, 1 2 Haziran 1941 tarihlerinde, Irak Krallığı'ndaki Bağdat'ta Yahudilere yapılan pogrom veya " zorla tahliye " olayıdır.
Kalem biçiminde kesilip yontulan dalları misvak adıyla insanlar tarafından diş temizleme malzemesi olarak kullanılır.
Mizrahi'nin Arapçadaki karşılığı Maşrikiyyundur fakat bu Suriye, Irak ve diğer Asya ülkelerinin yerlileri için söylenir.
Fragonard'ın renkleri kullanımı ve etkileyici, kendinden emin fırça darbeleri ileriki dönem ressamları etkileyecekti.
Goguryeo veya Koguryo eski bir Kore krallığıdır.
Modern İngiliz tarihçisi Norwich bu katliam hakkında şöyle demektedir: Bizans İmparatorluğu'nda o zamana kadar bu şekilde bir dinsel cemaati tümünden kökünden temizlemek hedefiyle böyle bir politika uygulanmamıştı ve sonra da uygulanmamıştır.
2009 NBA Seçmeleri, 25 Haziran 2009 tarihinde New York City'de bulunan Madison Square Garden'da düzenlenmiştir.
Devlet başkanı olmadan önce başbakanlık görevini de yapmıştır.
İngiltere'nin yer aldığı D grubundaki Fransa ve İsveç maçlarını kaçıran Rooney, 19 Haziran 2012 günündeki Ukrayna maçında forma giydi.
SagDEG, küçük yıldızlararası toz ve Popülasyon II yıldızlarının çokluğuyla yaşlı bir gökada gibi görünür ve Samanyolu'na göre metal fakiri bir gökadadır.
Tetsuya Abe eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Roman, yazarın Fransızca yazdığı pek çok eserinin aksine, İngilizce yazılmıştır.
Aenne Burda, Almanya'da II. Dünya Savaşı sonrası neslin sembolü haline gelmiş ünlü girişimci, dünyanın en tanınmış moda ve dikiş dergisi Burda'nın yaratıcısıdır.
Aralarından kralı en çok memnun ettiren Madam du Barry'dir.
Edith Piaf'ın bir konser esnasında sahnede bayılması ile başlayan film daha sonra onun çocukluk yıllarına giderek gelişimini gözler önüne seriyor.
Waiting for The End, Linkin Park'ın 4. stüdyo albümü olan A Thousand Suns'ın 2. çıkacak olan teklisidir.
En son It's a Wonderful Afterlife adlı filmde yönetmenlik yaptı.
Artık çare Hamburgercide çalışmaktadır ancak talihsizliğin kendisini burda da takip edeceğinden habersizdir.
Kurt, okulda sadece eşcinsel olduğu için değil aynı zamanda okuldaki en az popüler klüp olan Glee Kulüp'ünde yer aldığı için devamlı olarak diğer öğrenciler tarafından dalga geçilen modaya düşkün ve kontrtenor bir eşcinsel.
O yüzden de kızgınlık genellikle sorunların çözümünü kolaylaştırmak yerine daha da zorlaşmasına neden olur.
Kendisi gibi futbolcu olan kardeşi Ottmar Walter ile aynı dönemde forma giymiş 1954'de Dünya Kupası kazanan kadroda yer almıştır.
Entertainment Weekly tarafından tüm zamanların en iyi 57. albümü olarak gösterilmiştir.
Bu da Pandarus'un Pinara'nın yerlisi olduğu sonucuna varılmasına neden oluştur.
Sezon sonrası, 1990 Dünya Kupası oynanaırken, Köln kulübü başkanı Dietmar Artzinger Bolten, Daum'u kovdu.
Rus Duması IV. Vasili'nin tahttan alınmasına karar verir.
Süprematizm, soyut geometriciliği benimseyen bir resim anlayışıdır.
A takımda ilk maçına 6 Aralık 2012 tarihinde bir Avrupa Ligi maçında Stade de Gerland'da çıktı.
" A Broken Frame ", Gore'un lead vokalde olmadığı tek albümdü.
Güneş enerjisi kullanımının önemi her geçen yıl biraz daha artmaktadır.
Albümün satışlarının çok hızlı olduğu dönemde albümün 2. parçası " Underneath Your Clothes " çıktı.
Sonsuz, limit tanımlamanın dışında genişletilmiş gerçek sayılar kümesinde bir değer olarak da kullanılır. +\infty ve \infty şeklinde gösterilen noktalar gerçek sayılar topolojik uzayına eklenebilir.
2003 FIBA 19 Yaşaltı Dünya Şampiyonası'nda Litvanya Gençler Milli Takımı'nda oynadı ve gümüş madalya kazandı.
Deizm'de, teizmin aksine, tanrının evrenin işleyişine müdahale etmediği fikri hakimdir.
Broadway Kulesi, Broadway köyü yakınlarında Worcestershire'de, on altı metrenin üzerinde olan bir yapıdır.
Milli Park, Maule Bölgesi sınırları içinde bulunur.
Tekrar maskesini takmak zorunda kalacak olan Zorro Armand ile kıyasıya mücadele eder.
1989'da piyasaya sürüldü.
Proje heykeltıraşlara ve yerleştirme sanatçılarına çalışma ortamı sağlamak ve park çevresinde halk ile buluşmalarını sağlamak amacıyla gliştirilen Asya Pasifik Bira Vakfı İlham Programı tarafından finanse edilmiştir.
Aynı sezon içinde ilk kez uluslararası maçlara çıkan Pancu, 3 UEFA Kupa Galipleri Kupası maçında forma giydi ve Lüksemburg takımı SC Grevenmacher'a ilk maçta 1, ikinci maçta 2 0 aldıkları galibiyetteki 2 golü kaydetti.
Bu dinozor türünün iyi bir görüş yeteneği ve muhtemelen iyi bir koku alma duyusu vardı.
Hikaye'nin dönüm noktası bir çete savaşından sonra Miklo'nun San Quentin hapishanesine ve Paco'nun ise askeriye'ye girmesinde olur.
Bu evlerden bazıları 300 yıldan fazla dayanarak Abha'nın tarihinde yerini almıştır.
Reginald Prentice Güney Londra'daki South Croydon'da Whitgift Okulu'na, sonra London School of Economics'e devam etti. 2. Dünya Savaşı'nda Avusturya ve İtalya'da görev yaptı.
Operasyonu düzenleyen Murat'ı gazetedeki fotoğrafından tanıyan Zeynep, onun gerçek kimliğini öğrenir.
Koch üçüncü postülattaki kesinlik ifadesini yumuşatmıştır zira bizzat kendisi tüberküloz ve kolerada enfeksiyöz ajana maruz kalan her organizma enfeksiyon edinmemiştir.
Böylece kadının çantayı arama hikayesinin de aslında hayali olduğu anlaşıldı.
İran'ın resmi bayrağı.
Sonunda, o dönemde sakat olan ve sezon sonunda sözleşmesi bitecek olan Kewell'ın takımda kalmasına karar verilmiş ve onun yerine Shabani Nonda'nın sözleşmesi feshedilmiştir.
Korku sinemasında önemli bir yer tutan film de küçük oyuncu Dakota Fanning'in performansı izlenmeye değer.
Steve Jackson'a hayrandır.
Lukacs burada " atfedilen bilinç " şeklinde bir tanımlama yapar.
Stadionul Ion Oblemenco Romanya'nın Craiova şehrinde 1960 yılında çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyum.
Thraves, I Just Want to Kiss You adlı kısa filmiyle 1998 Edinburgh Uluslararası Film Festivali'nde " En İyi İngiliz Kısa Film " dalında ödülün sahibi olmuştur.
2004 yılından bugüne, Dr. Eric Foreman rolü ile House MD TV dizisinde rol alarak dünyaca tanınan bir aktör olmuştur.
Ellen Burstyn, Billy Green Bush, Harvey Keitel, Diane Ladd, Vic Tayback, Valerie Curtin, Kris Kristofferson ve Jodie Foster filmde yer alırken filmin yönetmenliğini Martin Scorsese, senaryo yazarlığını ise Robert Getchell yapmıştır.
1899 1902 yılları arasında Adalet Bakanı olarak görev yaptı.
Savaştan sonra Almanya'ya döndü ve ailesine ulaşmaya çalıştı.
Bunlar süper iletkende ve bir Mott yalıtıcı arasındaki geçişi araştırmak ve Örnek Tonks Girardeau gaz için, daha az üç boyutta Bose Einstein yoğunlaşma incelenmesinde yararlı olarak kullanılmıştır.
1302'de Wallace barış hareketini reddederken, Bruce kral Edward'la barış yaptı.
Mektepler Nazırı Zeki Paşa'nın kızı Sabiha Hanım ile evlendi. Bu evliliğinden Zeki adında bir oğlu dünyaya geldi.
Syrianska FC, daha çok kullanılan şekilde sadece Syrianska, Södertälje şehrinde 1977 yılında süryaniler tarafından kurulmuştur.
En az kızı kadar problemli babası David, kızının yaşadığı bu olayın etkisinden kurtarmak için küçük bir kasabaya yerleşir.
Albümün prodüksiyonunda Rodney Jerkins, Guetta, Jim Jonsin, Hit Boy, RedOne ve The Runners gibi yapımcılar ve gruplar çalıştı.
Aynı bölgedeki Lenino Muharebesi de 12/13 Ekim 1943 tarihlerinde gerçekleşti.
Güney Afrika'da doğan Rotem, İsrail ve Finlandiya kökenlidir.
Bu, No Doubt'ın henüz bir albümünün olmadığı ilk yıllarında gerçekleşti.
10 Kasım 2007'de Arafat'ın üçüncü ölüm yıldönümünden hemen önce Mahmud Abbas, Arafat'ın anısına geçici mezarının yakınında yapılan bir anıtmezarın açılışını yaptı.
Bir DCC kasetinin max. süresi 90dk idi.
Metod bakımından işrakîliğin Meşşailikten ve Aristo geleneğine dayanan diğer felsefi akımlardan farklı en büyük özelliği akıl yolu ile hakikate ulaşılamayacağı, hakikate ulaşmanın tek yolunun bir tür manevi sezgicilik olduğu düşüncesidir.
Svartn Nehri'nin Hjälmaren Gölü'ne döküldüğü yerde kurulan Örebro, tipik bir İskandinav iklimine sahiptir.
Orta Çağ boyunca, pek çok güçlü Somali imparatorlukları bölgesel ticareti hakimiyeti altına almıştır bunlardan bazıları; Ajura İmparatorluğu, Adal Sultanlığı, Warsangali Sultanlığı ve Gobroon Hanedanı.
Üstinsan sözcüğü ilk olarak Roman yazar Lucian tarafından " Hyperanthropos " olarak kullanılmıştır.
S. Route 66, 1926 ve 1985 yılları arasında ABD karayolları ağı içerisinde yer almış ünlü bir otoyol'un adıdır.
Timur, 14. yüzyıl ortalarından itibaren Türklerin elinden çıkmış olan İzmir'i Hristiyanların elinden almaya Bayezid'in yapamadığı fetih işini kendi yapmaya karar verdi.
II. Dünya Savaşı'nda Nazi ordularının işgal ettiği Bulgaristan, Yunanistan, Fransa, Yugoslavya, SSCB gibi ülkelerde yürütülen gerilla savaşlarına, Fransızcadan gelen partizan savaşı denir.
} } Aspir ( Carthamus tinctorius ), papatyagiller ( Asteraceae ) familyasından 50100 cm boyunda, yaz sonuna doğru ( Haziran sonuna doğru Temmuz Başı ) sarı, krem, beyaz, kırmızı veya turuncu çiçekler açan bir bitki türü.
Lube Banca Macerata formasıyla da 2002 yılında Avrupa Şampiyonlar Ligi şampiyonluğuna, 2005 ve 2006 yıllarında CEV Kupası şampiyonluğuna ulaştı.
Resimde Yunan tanrısı Kronos'un ( başlıkta Roma karşılığı olan Satürn ismi kullanılmıştır ), kendi yerine geçmelerinden korktuğu çocuklarını doğumlarının hemen ardından yiyerek öldürmesi anlatılır.
Moena ( Ladin Dili: Moéna, veya Moyen ) İtalya'da Trentino, Trentino Alto Adige/Südtirol bölgesinde yer alan bir komündür.
Doku tamiri ve yenilenmesini hızlandıran tüm etmenler aslında bir kanser hazırlayıcısı olabilir.
Julius ve annesi Sara Alan'ı İngitere'de dünyaya getirmek istediler ve böylece Londra'ya gelerek Alan Turing'in 23 Haziran 1912'de doğduğu ( şimdi Colonnade Hotel olan ) Maide Vale'de bir eve yerleştiler.
İlk başlarda aralarındaki ilişkiyi onaylamadı ve Pérez'i gruptan kovarak gitti.
88 boyundaki oyun kurucu, 1961 yılında University of Kentucky'den Cincinnati Royals tarafından draft edildi.
" Fergalicious " videosunun YouTube paylaşım sitesinde 18308,165 kez izlendiği 12 Ağustos 2008 tarihinde belirlenmiştir.
Özellikle Kid A ve Amnesiac albümleri grubun popülerliğini arttırdıysa da, The Bends ve OK Computer albümlerinin uzun süre devam eden etkisi Britrock müziği etkilemeye devam etti.
El Hierro " Santa Cruz de Tenerife " iline bağlı olup ada da 3 belediye bulunmaktadır.
Archuleta ilk başta Acetone Organ ve elektronik müzik aletlerini çalmıştır.
" The Phuncky Feel One " / " How I Could Just Kill A Man " parçalarıylada Airplay ödülü almışlardır.
1911'de Fransız genelkurmay başkanlığına atandı.
} } Dişbudak, zeytingiller ( Oleaceae ) familyasının Fraxinus cinsini oluşturan türüne göre maksimum boyu 10 30 m arasında değişebilen dolgun ve düzgün gövdeli yuvarlak tepeli ağaç türlerinin ortak adı.
2005 yılından bu yana Danimarka'nın başkenti Kopenhag'ın sterbrokredsen denilen bir bölümünü seçimde temsil etmiştir.
Temmuz 1932 Almanya federal seçimleri, Almanya'da Temmuz 1932'de tarihinde, 608 üyeli Reichstag'ın ( Reichstag ) üyelerini seçmek için yapılmıştır.
Prudence Allen'a göre Aspasia, kadınların düşünür olma potansiyelini Sappho'nun şairane ilhamlarından bir adım daha öteye taşımıştır.
Kuzguncuk'un eski adının " Hrisokeramos " olduğu ve " Altın Kiremit " anlamına gelen bu adın yerleşmeye, II. İustinos ( hd 565 578 ) tarafından yaptırılmış olan, çatısı altın yaldızlı kiremitlerle kaplı bir kiliseden geldiği yazılmaktadır.
1859 1864 yıllarında Viyana'ya bulunmuştır ve bu dönemde orada Richard Wagner ile yakın arkadaşlık kurmuştur. 1864de Wagner'in tavsiyesiyle Münih'e geçmiştir.
Parti günü geldiğinde Marty araba ile Lorraine'ni alır.
Şarkı James Washington, Marcella Araica, Nate " Danja " Hills ve Keri Hilson tarafından Spears'ın beşinci stüdyo albümü Blackout için yazılmıştır.
Diğer taraftan Rienzi Alman milliyetçiliğini, özellikle Nazileri, körüklediği bilinmektedir.
Timur, 18 Şubat 1405 tarihinde, Çin'e sefere giderken Otrar'da 69 yaşında öldü.
Beja belediyesi, Portekiz'in Alentejo bölgesine bağlı Baixo Alentejo altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Marija esti Bosnalı Sırp şarkıcı.
Başrollerde Jodie Foster ve Terrence Howard oynamışlardır.
Pantera, 1981 yılında davulda Vinnie Paul Abbott, gitarda kardeşi Dimebag Darrell Abbott, bas gitarda Tommy Bradford, vokalde Donnie Hart ve gitarda Terry Glaze kadrosu ile kuruldu.
Şarkı en büyük başarısını, Avustralya listesi olan ARIA Charts'ta 11. sıraya yükselerek elde etti.
Böylece Jason Newsted Metallica'ya olan öfkesine bir de James'in koyduğu bu yasağı ekleyince gruptan ayrıldı.
Genel olarak folk rock terimi 1960'ların ortasında Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri'nde ortaya çıkan bir türü tanımlamak için ortaya atılmıştır.
Slovak Cumhuriyeti ( 1939 1945 ) veya Birinci Slovakya Cumhuriyeti veya Birinci Slovak Cumhuriyeti ( Slovakça: Slovensk republika ), 1939 ile 1945 arasında, bugünkü Slovakya topraklarının büyük kısmı üzerinde var olmuş Nazi Almanyası'na bağlı kukla devlet.
Filmin özgün adı The Hitcher.
Cumhuriyet idaresine geçiş sembolik olmaktan öteye gitmemiş olsa da, 1970'lerin başlarından itibaren turizm adalarda gelişmeye başlamıştır.
Kadir Suresinde Kur'an'ın Kadir Gecesi'nde indirildiğinden, Kadir Gecesi'nin bin aydan daha hayırlı olduğundan, Kadir Gecesi'nin rahmet ve berekete vesile olduğundan, bu sebeple insanlık için taşıdığı değerlerden bahsedilir.
Karadağ Bağımsız Devleti ya da Karadağ Krallığı, 1941 1943 yılları arasında Faşist İtalya'nın kukla himayesi olarak varlığını sürdüren bir devlet.
Bu durum Tataristan'da birçok alanı etkileyecek büyük kayıplar doğuracaktır.
Film Kanadada çekildi.
Başlangıçtaki başarıya göre bu hareket sonuç olarak akıllıca sayılmalıdır.. İkinci eşitlik hareketi Fransız Devrimi'nden sonra gerçekleşmiştir.
Leporello Donna Anna'nin evi disinda evi gozu onunde tutmaktadir.
1985'te dolaydaki üç köyle birleştirilen Kırcaali şehri Hasköy iline bağlandı.
Ekim 2010 itibariyle, ABD içerisinde Showtime'ın yayınlarına abone olan kullanıcı sayısı 182 milyona ulaşmıştır.
2006 yılının eylül ayı itibarı ile KAZENERGY kendi devamlı yürürlükteki eğitim programını diğer burs insiyatifleri ile gerçekleştirmektedir.
II. Wilhelm, böylelikle, İngiltere Kraliçesi'nin torunu, Victoria'dan sonraki İngiltere Kralı VII. Edward'ın yeğeni, Edward'ın oğlu Kral V. George'un da yeğenidir.
One Step, Bettina Soriat tarafından seslendirilen ve 1997 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Avusturya'yı Almanca dilinde seslendirilerek temsil eden şarkı.
Altostratüs, genellikle gri ya da bu rengin maviye çalan tonlarında görünen bulut cinsi.
Falcon Entertainment ya da Falcon Studios, San Francisco'da kurulan dünyanın en büyük gay pornografisi üreten şirketlerden biridir.
Bu maçta 3. round sonunda beraberlik kararının gelmesiyle maçı ekstra roundla kazanan Gökhan Saki oldu.
Waffen SS'de ise buna denk gelen Generalmajor der Waffen SS rütbesi, SS Brigadeführer rütbesiyle birlikte verilmiştir.
Tonio geri gelir ve Nedda'ya kendisini sevdiğini söyler ama buna Nedda kahkahayı basar.
Ayrıca film Joe Pesci'nin altı yıl aradan sonra ( 1999 2005 ) göründüğü ilk filmdir.
Torre Alhquime, İspanya'nın 17 özerk bölgesinden, ülkenin güneybatı köşesinde en fazla nüfusa sahip Endülüs otonom bölgesinin 8 ilinden biri olan Cdiz İli'ne bağlı Sierra de Cdiz İlçesi'nin 19 belediyesinden biridir.
1981 Fransa Kupası Finali, 13 Haziran 1981 tarihinde oynandı.
1941 yılına II. Dünya Savaşı sürerken Bulgar halkına yönelik faşizm karşıtı ve komünizm yanlısı yayın yapan bir radyo istasyonunun başına geçti.
" Titanium ", Fransız DJ müzik yapımcısı David Guetta tarafından kaydedilen bir teklidir.
Romatoid artritte görülen klasik deformiteler Boutonniere deformitesi ve kuğu boynu deformitesidir.
Glikoz başına 2 ATP üretilir., heterolaktik fermantasyon ( veya heterofermantasyon ) ise laktik asit ile diğer asit ve alkollerin üretimidir.
1982'de ise bir travesti şarkıcı olarak kendine iş alanı yaratmaya çalışan Victoria Grant ve Kont Victor Grezhinski yaşamını ele alan Victor Victoria ile bu imajdan ayrılmayı başardı.
Türkiye'de de gösterilen Seinfeld adlı televizyon dizisinde oynadığı kendisinin kurgusal bir versiyonu olan Jerry Seinfeld rolü ile tanınır.
Karın arka duvarından ve diyafram bazı bölgelerde ayrılarak, iç organların bir kısmını veya tamamını saran bölümüne ise peritoneum viscerale denir.
Özel hayatında ise 1999 yılında Mamen Sanz adlı manken ile evlendi.
Liverpool " da oynamaktadır.
Grup ilk ödülünü Cyworld Dijital Müzik Ödülleri töreninde " Ayın Çaylağı " olarak kazandı.
Asilzade Gian Antonio Ghetti ve Caterina'nın bazı çocukları suikast planını uygulamaya koyarlar.
Bir borsa komisyoncusu üzerinden emirlerin klasik biçimi Xetra ticareti tarafından özellikle borsa aracısının uygun düşen alım için satış araması yoluyla birbirinden ayrılır.
Eskiden nüfusu büyük çoğunlukla İtalyanlardan ve Malta kökenlilerden oluşan kasaba, 1962'de Cezayir'in bağımsızlığını kazanmasından sonra Müslüman mültecilerin akınına uğradı.
Tehlikeli Oyunlar, Oğuz Atay'ın ikinci romanıdır.
En basit tür üç düzeyli lazerdir.
Kim'in genomunda daha evvel rapor edilmemiş 158 milyon SNP vardı, bunun anlamı her 10000 bazdan 6'sının Korelilere has olduğuydu.
Kazvin Eyaleti'nde dünyaya geldi.
Mort Shuman filmin müzik danışmanlığını da üstlenmiştir.
Ayberk Atilla ( d. 1946, İstanbul ), tiyatro, sinema ve dizi oyuncusu.
Kişinev'in 13 km. güneydoğusundadır.
Kolo Touré ( d. 19 Mart 1981, Sokuora Bouake, Fildişi Sahili ), Trabzonspor takımının profesyonel futbolcusudur.
11 ay tutuklu kalan askerler 23 Aralık 1968 günü Güney Kore'ye teslim edilecektir.
Konstantinopolis, Trabzon dışında Sparta, Efes ve Atina gibi şehirlerde de kuvvetli şehir soyluluğunun göstergesi tzykanisterion tesisleri mevcuttu.
Ferrari pilotları Kimi Räikkönen 2. ve Felipe Massa 1. olarak İstanbul Park'ta duble yaptılar 26 Ağustos 2007 Türkiye Grand Prix'sini takım arkadaşı Ferrari pilotu Felipe Massa kazandı.
Hardal tanesi, Tibet'te yetiştirilen ürünlerdendir ve bu nedenle Tibet mutfağında önemli bir yere sahiptir.
Giresunspor, komşu takım Orduspor ile geçmişten gelen ezeli bir rekabet içindedir.
Cerro Azul Yanardağı, Ekvador'da Galapagos Adalarının bir parçası olan Isabela Adası'nın güneybatı kısmında yer alan bir kalkan volkandır.
EVE Online'daki gemiler, küçük fırkateynlerden devasa kapital gemilerine kadar geniş bir yelpazedeki sınıflara ayrılmıştır.
" Mısır ve Mezopotamyalılarda Matematik, Astronomi, Matematik " adlı eserinde söz konusu uygarlıkların bu konulardaki bilgilerini Klasik Yunan'daki bilgilerle karşılaştırdı.
Bakü Yüksek Petrol Okulunu kazanmış öğrenciler Petrol Mühendisliği, Kimya Mühendisliği ve Proses Otomasyon Mühendisliği olmak üzere üç branşta eğitim öğretim faaliyetlerini devam ettirmektedirler.
Nain ( Farsça: ), İran'ın İsfahan Eyaleti'nde şehir.
Genel bir sanat eğitimi almamış olan Bolling çocukluğunda birçok çizgi roman okumuştur.
1902'den beri aralarında oynadıkları maçlarda Norwich 51 kez kazanmıştır.: 13 Temmuz 2012 itibariyle.
Vedat Aydın, Ankara Büyükşehir Belediye eski başkanı.
3 sene altyapı tecrübesinden sonra 2005 06 sezonunda İzmir ekibinin A takımına yükseldi.
Cadde bugün City West olarak adlandırılan Berlin Charlottenburg Wilmersdorf'un merkezi olarak görülebillir.
Her ne kadar ışıkla özdeşmeşmiş ise de, ilk ortaya çıktığında Apollon, güneş tanrısı değildir.
Feminist hareket içinde kadın ve erkeğin eşitliğini savunan gruplar olduğu gibi kadının biyolojik ve duygusal olarak erkeğe üstün ve erkeğin " tamamlanmamış kadın " olduğunu savunan daha radikal gruplar da yer almaktadır.
Kadıköy, Aydın ilinin Merkez ilçesine bağlı bir köydür.
Bu sırada M. Kemal Paşa Suriye'yi savunmanın gereksizliğini derhal anlamıştı.
Artık ekibimiz hem bu sırrı çözmeli hem de Scooby'yi kurtarmalı.
Birleşmiş Milletler Fransızca olan Timor L'este'i kullanır.
Bir tahmine göre Silahlı Kuvvetlerin %40'ı 18 yaşın altındadır ve bu sayının %50'si de 16 yaşın altındadır.
1933 yılında başbakanlık görevine getirildi ve aynı yılın 29 Aralık günü Demir Muhafızlar tarafından öldürüldü.
Samara de Samara Devlet Üniversitesi, Hukuk, Sosyoloji, ve İngilizce Filoloji rekabetçi programları ile Rusya'da prestijli yüksek öğrenim kurumunun anavatanıdır.
eljko Ranatovi, Arkan kod adlı Yugoslav Savaşlarında bir milis gücü örgütleyen ve önde gelen dikkate değer bir paramiliter liderdi.
Amcasının ölümünden suçluluk duyar kendisi için dikilen özel kostümü giyerek suçla savaşmaya başlar.
Ölümünden sonra, bu sikkeleri, oğlu Mübarek Galib Bey, İstanbul Darphanesine satmıştır.
Bir Aile Hanedanı: 2009 aralık ayında A&E Network tarafından TV de gösterilmiştir, Michael'ın ani ölümü üzerinden proje Haziran ayında ortada kalmıştı fakat tekrar düzenlendi, bu olaylar ( eski müzik videoları hariç ) TV de Reality show olarak yayınlandı.
1992'de Speed Lessons Part 1 adlı thrash metal tarzı bir demo çıkardılar.
William Chester Minor ya da bilinen adıyla W. C. Minor ( d.1834 ö. 26 Mart 1920 ) ABD ordusunda cerrahlık yapmış ve Oxford English Dictionary için büyük katkılarda bulunan kişidir.
Bu albümde Fairport Conventiona ek olarak The Velvet Undergrounddan John Cale de Nicke eşlik ediyordu.
Santiago de los Caballeros, İspanyol aristokratlar ( İsp. Caballeros ) tarafından 16. yüzyılın başında kurulur.
Killerpilze, Alman pop rock grubu.
Virgin Galactic Sir Richard Branson tarafından kurulmuş, Virgin grubuna dahil şirkettir.
Filmin DVD ve Blu ray sürümleri 15 Haziran 2008'de piyasaya sürülmüştür.
Samsunspor rakibini 3 0 yenerken, devre arasında oyuna giren İlhan, üç dakika sonra Samsunspor için ilk golünü attı.
Yıldızın dışında gerçekleşen fiziksel süreçlerle oluşan değişimlerdir.
Borsos ve eşi II. Dünya Savaşı'nın sonuna kadar Gyr'de aynı evde yaşamıştır.
En alçak nokta ise Laughlin'nin güneyidir. 610m'nin üzerinde 172 nokta vardır ve bu dağlar ülkenin Alaska'dan sonra en dağlık bölgesi olmasına neden olur.
Ateş testi ( İng: cupellation ) denen başka bir yöntem mihenk taşıyla yapılan testlerden daha duyarlı olmakla birlikte, incelenen cismin tamamen eritilmesini gerektirir.
Örneğin bir uzay gemisinde hapis durumundaki yaratıklar çıkmak için yeri asitle delme yöntemine gitmiş ve bunun için aralarından birini öldürmüşlerdir.
İsmini İngiliz korsan John Clipperton'dan alır.
) Menendezle boğuşması sonucu Menendez bir gözünü kaybeder.
Kralın 1038 yılındaki ölümünden sonra kız kardeşi üzerinden yeğeni Venedikli asilzade Peter Urseolo tahta geçer.
Müziğe verdiği katkılardan dolayı, prestijli GGPA ödülü dışında, en son Florida'da müzik ödüllerinde " Yaşayan Efsane " ödülü kazandı.
Vanilla Ice'ın rap sanatçısı olmadığı yönünde eleştiriler yapılmıştır.
I'm Breathless soundtrackindeki Vogue'un satış başarısı, Madonna'nın Blond Ambition Turnesiyle bir araya gelince, o sırada vizyonda olan Dick Tracy filmi için bir reklam halini aldı.
Kosta Rika hükümetinin 26 Temmuz Hareketini desteklemesini sağlayarak mali ve lojistik destek bulur.
Ayrıca romanda uzun doğa tasvirleri vardır romanın içinde geçen otlar, hayvanlar o devirde o bölgede yaşamışlardır.
} } Yeşil sırtlı incir kuşu ( Anthus hodgsoni ), kuyruksallayangiller familyasından küçük bir incir kuşu türüdür.
1962 doğumlu olan sanatçı, lise yılları boyunca devamlı olarak profesyonel olarak şarkı söylemeye başladı.
Bu olay onda ilham yaratmış ve " Hiç Türkçe bilmeyenler anlamadan bu kadar gülerse, kim bilir Türkiye'de ne kadar gülerler! " diye düşündürmüştü.
Anksiyolitik, antikonvülsan, sedatif, kas gevşetici ve hafıza zayıflatıcı etkilere sahiptir.
Elizabeth Alley, ABD'li aktris.
Bu liman, Doğu Prusya'daki Almanca konuşan sivillerin ve yaralı ve hasta askeri personelin tahliye edildiği ana liman olarak iş görmekteydi.
1973 yılında Avrupa Toplulukları Danimarka, İrlanda ve Birleşik Krallık'ı da içine alarak genişleme yoluna gitti.
Arapçanın etkisiyle gelişimini sürdüren Pehlevice biraz daha değişerek yerini Çağdaş Farsçaya bıraktı.
Küçük bir gezegen olan Merkür'ün çekirdek sıcaklığının bir manyetik alan oluşturmak için gerekli olan sıvı demir kütlesini barındırmaya izin vermeyecek kadar düşük olduğu düşünülmektedir.
Balkan müziği, Türk kültürüne çok yakındır.
Ressam diğer çalışmalarının hiçbirinde bu kadar boş alan çizmemişti.
Halen, Ankara Devlet Tiyatrosu sanatçı kadrosunda görev yapmaktadır.
Cebrayıl, Azerbaycan'da şehir.
İlk albümü 1987'de yayınlanan ve çalışmaları gerçek bir müzik atölyesi olarak değerlendirilen topluluk, kariyerinin başından itibaren canlı performanslarını, müzikal şiir resitali atmosferinde gerçekleştirmiştir.
Okumamış, bilgisiz, kültürsüz birisi olduğu düşünülemez; çünkü, Sadrazam Köprülü Mehmet Paşanın oğlu Fazıl Ahmet paşa ile birlikte eğitim gördüğü bu konuyla ilgili tüm kaynaklarda belirtilmektedir.
Louie 8 yaşındayken Cedar Knolla taşındı.
Grup 1996 yılında dağılmıştır.
Son şiirlerinin ilk yapıtlarındaki tutku ve duygulardan yoksun olmasına karşın Ibarbourou, bugün de Güney Amerika'nın en sevilen şairleri arasında yer alır.
Boltzmann sabiti bunu, moleküllerin mikroskopik özellikleri ile ilgili bir eşitliğe dönüştürür. burada N gazın molekül sayısı ve k de Boltzmann sabitidir.
Sarı karınlı iskete, ispinozgiller familyasından ötücü bir kuş türü.
John Zorn tarafından bestelenen The Book of Heads, solo gitar için bestelenen 35 etütten ibaret bir eserdir.
Franz Bäke, Nazi Almanyası'nda Ordusu subayı ve panzer komutanı.
Bugün eski dönemlerden fazlaca kalıntıya rastlanmamasına rağmen, yer yer Antik Yunanistan ve Antik Roma çağlarına ait çanak ve çömlek parçacıkları görülmektedir.
Like a Virgin, ABD'li pop müzik sanatçısı Madonna'nın 1984 çıkışlı ikinci albümüdür.
Deuterium yeryüzündeki hidrojenin %00184'nü oluşturur.
Drottninges juvelsmycke adlı romanında, ana karakteri Tintomara, ne erkek ne de kadındır ve hem erkek hem de kadınlara aşık olur.
Her şey kaos halindeydi, o sırada Hamza'ya ne olduğunu anlayamadık, birden kayboluverdi, " demiştir.
2012'de Rock n Roll Hall Of Fame'de bir Guns N " Roses üyesi olarak yer almaya başlamıştır.
1920'lerde caz tadında eserler yazdı.
Waldshut Tiengen, Almanya'nın Baden Württemberg eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Gwendal Peizerat Fransız buz patenci ve Olimpiyat şampiyonu.
Milan forması altındaki ilk maçına 29 Ağustos 2010 atrihinde 4 0 kaybettikleri maçta Inter karşısında çıktı.
Sürekli pizza ve hamburger yeme alışkanlığından bir türlü vazgeçemeyen Uribe 2001 yılında 597 kiloya kadar ulaşmıştır.
Deri Yüz onun lakabıdır.
Amblemi turuncu ve siyah renklerden oluşan ampuldür.
Coelophysis'lerin büyük sürüler halinde dolaştığı bilinmektedir; Çünkü neredeyse bulunan tüm iskeletler beraber ve aynı yerde bulunmuştur.
Klavsen, piyanonun atası olan bir enstrüman olarak bilinmekle beraber; piyano ile tek benzer yanı, iki enstrümanın da klavyeli çalgılar olmasıdır.
Milka'nın yeni ürünleri kakaolu süt tozları, milka kahve serisi ( kahve ve çikolata bir arada ).
Sos sözcüğü Fransızca bir sözcük olup, Latince'de " tuzlu " anlamına gelen salsus sözcüğünden gelir.
Bu takımla ilk maçında asist yapan Abdi, 3. haftada ise FC Porto maçında ilk golünü attı ancak takımı 3 2 maplup oldu.
Japonya Standart Zamanı ya da JST, Japonya'nın standart zaman dilimidir.
İşaretlediği bölümlerde " İsim bir anagram " mesajını gören Rosemary, Roman Castevet'in aslında bu apartmanda yaşayan ve şeytana tapmakla suçlanan Steven Marcato olduğunu fark eder.
İbrahim Çelikkol, ( d. 14 Şubat 1982, İzmit, Kocaeli ), Türk dizi ve sinema oyuncusu, eski model.
Çeşitli yayınlarda, bugün artık mevcut olmayan bu tür duvar resimlerine ait bilgiler mevcuttur.
3 Şubat 2010 tarihinde Galatasaray ile 2009 2010 sezonu sonuna kadar Altay'da forma giymeye devam etmek üzere 3 yıllık sözleşme imzalayarak Altay'dan Galatasaray'a transfer olmuştur.
Enerji kaynakları, herhangi bir yolla enerji üretilmesini sağlayan kaynaklar.
Henry Rowan'ın böyle bir talebi olmamasına rağmen okulun adı önce 1992'de New Jersey Rowan Koleji ( Rowan College of New Jersey ) olarak değisştirildi.
Wade'in bazı firmalarla reklam anlaşmaları bulunmaktadır ve bu huyunun fazla olması nedeniyle NBA efsanelerinden Charles Barkley'e benzetilmektedir.
Avrupa kupalarındaki son maçını 18 Aralık 2002de deplasmanda Hapoel Migdal Kudüsle oynayan Pınar Karşıyaka, rakibine 87 72 mağlup olmuştu.
Grubun ayrıca Slick Black Cadillac, Mama Weer All Crazee Now ve Don't Wanna Let You Go gibi hit olmuş şarkılarıda vardır.
Türk Dil Kurumu 1955'ten başlayarak çeşitli dallarda ödüller verdi.
Gordon, bir yıl sonra Şangay kentini savunmak üzere toplanan 3500 kişilik bir köylü birliğinin başına geçti.
Bu enstitüsü Avustralya dillerin kollarından Tagalogca'yı temelini alan yeni ulusal dili seçmişti.
Bu filmde Katie Holmes ve çocukluk zamanlarını anlatan bölümde Emma Lockhart tarafından canlandırılmıştır.
Aşık Garip, ( Orijinal Adı: Aşuğ Karib ) Ermeni yönetmen Sergey Paracanov'un yakın dostu Andrey Tarkovski'nin aynı adlı kısa öyküsüne dayanarak yönettiği film.
Şarkının video klip çekimlerine 30 Eylül 2012'de Paris'te başlandı ve klip sanatçının dördüncü stüdyo albümü Red çıktıktan iki gün sonra yayınlandı.
Pelikanların balıkçılarla aynı sularda avlandıkları yerlerde özellikle balık ağlarına ve balık oltalarına yakalanmaları da sorun olmaktadır.
Mulan bu anlayışa karşıdır ve kendi özgürlüğüne çok düşkündür.
Limfjord ya da Lim Fiyordu, Danimarka'da, Jutland Yarımadasının kuzeyinde, Kuzey Denizini Kattegat'a bağlayan ve Vendsyssel'le Thy bölgelerini anakaradan ayıran boğaz.
Yine 2007 yılında, Stan ilk CW televizyon dizisi olan Dedikoducu Kız'da Carter Baizen olarak, St.
Ayrıca Snoop Dogg ve Big Sean ile birlikte Adidas için de kamera karşısına geçti.
Disturbed Amerikalı bir heavy metal/nu metal grubudur. = Grubunun tarihi =Grup önceleri Brawl ismiyle vokallerde Erich Awalt, gitarda Dan Donegan, bateride Mike Wengren ve bas gitarda Steve " Fuzz " Kmak olmak üzere kurulmuştur.
Ogilvy İstanbul imzasını taşıyan ilk reklam filminde, Mustafa Sandal'ın önerisine rağmen BP kullanmayan bir hayranıyla yaşadığı macera anlatılırken ikinci reklamda ise ünlü senarist Gülse Birsel'le kamera karşısına geçti.
Çotlu, Adana ilinin Yüreğir ilçesine bağlı bir köydür.
Hakeem Seriki ( d. 28 Kasım 1979 ), bilinen adıyla Chamillionaire, Amerikan hip hop şarkıcısı ve söz yazarıdır.
1690 yılındaki başarıları nedeniyle umutlanan William, İrlanda'daki güçlerin komutasını Godert de Ginkell'e bırakarak Kıta Avrupası'na döndü.
Türkiye'deki pek çok il meydanındaki Cumhuriyet Anıtları, Tankut Öktem'in eserindir.
Program " vahşi batı " temalı idi ve programa kuklalar, gerçek oyuncular ile yan yana katıldı.
Olimpos Dağı Kalderası.
Seattle Merkez Kütüphanesi ( İngilizce: Seattle Central Library ) Seattle Halk Kütüphanesi sisteminin ana kütüphanesidir.
Yün en fazla nem çeken elyaftır.
20 Eylül 1994'te Kaos GL Dergisi'nin ilk sayısı yayınlandı.
Jackson Gitar Firması'nın, Randy Rhoads serisinin tanıtımda oynamış, gitarla birlikte poz vermiştir. 125in üstünde pornografik filmde rol almıştır.
Kazak Hanlığı; Büyük cüz, Orta cüz ve Küçük cüz olmak üzere üçe ayrılarak yönetilmiştir.
Turnuvayı Peru Milli Futbol Takımı kazanmıştır.
Bıyıklı " ve " Degajeme doğru " gibi sözler kendisiyle özleşmiştir.
1890'da Münih Üniversitesi'nde teorik fizik kürsüsüne başkan olarak atandı.
II. Oscar tam adı Oscar Frederik, İsveç ve Norveç kralı.
New Yorktan taşınarak New Hampshirea yerleşti.
14 Mayıs 2012 tarihinde piyasaya sürüldü.
Futbolcu Wesley Sneijder'in küçük kardeşidir.
Nehemya, kraldan aldığı yetki mektubuyla Kudüs'e döner; duvarları teftiş eder.
Powell Peraltanın filmi olan " Public Domain " in 1988 yılında yayınlanması ile birlikte, Vallely'nin ilk pro modelinin de tanıtıldığı ilk uzun metrajlı filmi ortaya çıkmış oldu ve de onu izleyen yılda en popüler kaykaycı yaptı.
SN 185 Erboğa ve Pergel takımyıldızları arasında Alfa Erboğa yönü yakınlarında 185 yılında ortaya çıkan bir süpernova.
Büyük babası, doktordu ve II. Dünya Savaşı esnasında orduda sıhhiyeciydi.
Bu durum, Beckett'ın daha sonraki oyun ve romanlarında ortaya çıkacak olan, hareketlerin kesin şekilde tanımlanması kaygısının habercisidir.
Aykut Oray ( d. 13 Ekim 1942, Üsküdar ö. 11 Ağustos 2009, Köyceğiz, Muğla ), Türk Tiyatro, sinema ve dizi oyuncusu.
Octavianus, daha önceleri rakiplerine karşı pek fazla merhamet göstermemiş, Romalılar tarafından tasvip edilmeyen davranışlarda bulunmuştu.
Deadpool Skrull İstilası sırasında Nick Fury'le anlaşır ve Skrull'lara teslim olur.
Müziğin her dalından, her geçen gün star isimleri çatısı altında toplayan Ceylan Müzik Yapım sektörde hızlı, dinamik, genç ve deneyimli duruşu ile kısa sürede dikkatleri üzerine çekmeyi başarmıştır.
Erciş, 1365 1469 arasında Doğu Anadolu ve Irak ve İran'a egemen olan Azeri Türkmen Karakoyunlu Devleti'nin başkentliğini de yapmıştır.
Henry Fevrier Fransız opera bestecisi.
Driver 76, Reflections Interactive tarafından tasarlanan, GT Interactive tarafından dağıtılan Driver serisinin altıncı oyunudur.
Buralarda yapılacak iyi bir ısı yalıtımı doğal gaz faturaları meblağını ve karbon ayak izini küçültmede önemli bir rol oynar.
Louis C. Camilleri'nin genel müdürü olduğu şirketin merkezi New York'tadır.
Wodzimierz Smolarek, 7 Mart 2012'de uykusunda vefat etti.
Albüm satış rakamlarıyla dikkat çekmiştir.
Yüksek sesle bağırılması, sık sık azarlanması veya şiddet gösterilmesi uygun davranışlar değildir, hassas yapılı Bolognese küsebilir ve içine kapanabilir.
Kırım Tatar aktivistlerin verilerine göre ise nüfusun yaklaşık %46'sı bu zaman içerisinde hayatını kaybetti.
2005'in Ağustos ayında ilk albüm 18 Eighteen yayınlandı.
Henin mayıs ayına başlarken Qatar Telecom German Open turnuvasında finalde Kim Clijsters'ı final setinde 3 maç puanı kurtatarak yenmeyi başardı.
Kendisi sık sık Hattori ailesinin merkezi olan Iga eyaletine gitmiştir.
Ancak 26 Temmuz 1822'de Dervenakia'da Yunan kuvvetleri, komutan Theodoros Kolokotronis'in verdiği taktiği ile Osmanlı ordusunun en büyük kısmını yok etti.
Daha çok genç erkeklerde görünen bu hastalığın ilerlemesiyle dokular kanlanamadığı için kangrene gider.
Kücük Hippias diyalogunda Sokrates ve Hippias arasında yalan üzerine tartışma geçer.
Özgür Arap Lejyonu 2. Dünya Savaşı sırasında Nazi Almanyası'na bağlı Arap gönüllülerin Orta Doğu ve Kuzey Afrika'da oluşturdukları birlik.
Kristianstad veya Christianstad, İsveç'in güneyinde bulunan bir kenttir.
10 Mart 2012'de Festival de Çancoa 2012'de birinci olarak Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de Portekiz'i temsil etmeye hak kazanmıştır.
1980 Moskova Olimpiyatları'nda 400 metre serbest, 1500 metre serbest ve 4x200 metre serbestte altın madalya kazandı.
Douglas A 26 Invader, ( İstilacı ) ( 1948 1965 yılları arasında B 26 ), Amerika Birleşik Devletleri'nin Douglas Airfact Co. firması tarafından yapılan çift motorlu hafif bombardıman uçağıdır.
Gebze Lisesi'ni bitirdikten sonra Ankara Hacettepe Üniversitesi İngilizce Öğretmenliği'ni bitirmiştir.
" Balaken " gazetesiBalaken rayonunda bir takım siyasi partinin yerel teşkilatları faaliyet gösterir.
Hem Kraliçe I. Elizabeth hem de Kral I. James zamanında üretilen şiir, tiyatro ve düzyazı eserleri, günümüzde Erken modern ( ya da Rönesans ) olarak etiketlenmiş olan edebiyatı oluşturmaktadır.
Bir süre sonra Tom, eski sevgilisi olan Sarah'yı arabayla alarak gezintiye çıkarır.
Takım koçluğunu da Dan üstlenmiştir.
Bu durum, yeler arasında uyuşturucu problemleri ve gerilim yaratmış; sonraki albümleri The Processin kaydında zorluklara neden olmuştur.
2008 Avrupa Futbol Şampiyonası üçüncülük. 16 px 2008: Türkiye Milli Futbol Takımı.
Albüm, 29 Ekim 2007'de piyasaya çıkmıştır.
Worms'un nüfusu yaklaşık 82212 olarak tespit edilmiştir.
17 Ağustos Zeytun İsyanı, Zeytun Fedai Alayı kurularak çıkarılan isyandır.
Ertesi yıl Floransa'daki konservatuvarda gösterdiği yüksek liyakat dolayısıyla " Kompozisyon Kursu Profesörü " olarak görevlendirildi.
): I = \frac { \Phi } { 4\cdot\pi } ve: \Phi = I \cdot4\cdot\pi Bu ifadelerde I ışık şiddetidir.
1969'da Michael Powell'ın Age of Consent'inde oynarken filmin setinde ikinci eşi Clarissa Kaye ile tanıştı ve 2 yıl sonra evlendiler.
Nowitzki serinin 6. ve son maçında 2 13 saha içi isabetiyle oynadı sadece 8 sayı atabildi.
Ancak bir şartları vardır: Orphée, Eurydice'in yüzüne asla bakmayacaktır, kuralı bozar da bakarsa Eurydice kaybolacak ve tekrar yeraltı dünyasına getirilecektir ( söylencede olduğu gibi ).
Rexhep Meidani, Arnavut siyasetçi, 1997 ile 2002 yılları arasında Arnavutluk devlet başkanı olarak görev yaptı.
Daha sonra 2013 Eurovision Şarkı Yarışması'nda ülkesini tekrar Elitsa Todorova ile birlikte temsil etmek üzere Bulgaristan Ulusal Televizyonu tarafından seçilmişlerdir.
Restorasyon tamamlandıktan sonra kolej 1955 yılında eğitim öğretim hayatına başlamıştır.
Maskülizm kadın ve erkek tüm toplumda eşitliği savunan ve anti feminist nitelendirmeyi kabul etmeyen Maskülinizm den erkeğin üstünlüğünü savunması ve anti feminist tavrı itibariyle ayrılmaktadır.
Arjantin'in tanınmış simalarındandır.
Agassiz yoğun çalışma hayatı boyunca karakteri haline gelecek büyük bir çalışma şevkiyle işe girişti ve 1829 yılında Brezilya balıklarını tanımlamayı bitirerek çalışmasını yayımladı.
Aşksız İlişkiler ( özgün adı: More Pricks Than Kicks ), Samuel Beckett'ın ilk basımı 1934 yılında yapılmış olan kısa öykü toplamıdır.
Sindee Jennings yetişkin film sektörüne 2006 yılında 20 yaşındayken girmiştir.
Mısır tanrısı Serapis'e adanmış tapınak, eski Pergamon'un en büyük yapısıdır.
Işınsal yüzgeçliler ( Actinopterygii ). Polypteri.
Sezon boyunca Ziya Doğan ile başlayan ve Ersun Yanal ile devam eden takımda vazgeçilmez olan Balcı, 22. hafta oynanan MKE Ankaragücü ile oynanan maçta Umut Bulut'un golünün pasını vererek ilk asistini yaptı.
Sonra da Keçiborlu'daki kükürt cevheri rezervleri de azalmıştı.
Soundtrack 2005 yılında Battleship Potemkin adında çıkar. posterlerin kaynağı.
Pek çok stratovolkanın yüksekliği 2500 metreden fazladır.
CS Concordia Chiajna 1957 yılında Chiajna'da kurulan bir Rumen futbol kulübüdür.
Bunun ardından bu sefer aynı yönden Bulgarlarca kuşatılma tehlikesi altında kalan Osmanlı ordusu ikinci sefer üstelik bu sefer büyük miktarda cephane ve erzak bırakmak suretiyle Arda Nehrinin güneyine çekilmek zorunda kaldılar.
Livorno, İtalya'da, Toskana bölgesi içinde aynı ismi taşıyan Livorno ili'nin merkezi bir komündür.
Madonna bu tarzı ilham kaynakları olan Boy George, Cyndi Lauper ve David Bowie gibi sanatçıların tarzlarının karışımından oluşturmuştur.
Boşanma Mayıs 1996'da gerçekleşti.
Bolvadin merkezinde Yazır, Peçenek, Karkın ve Çerkez aşiretleri etkindir.
Dünya'dan çıplak gözle görülebilen yaklaşık 6 bin dolayında yıldız vardır ve Dünya'ya en yakın yıldız, aynı zamanda Dünya üzerindeki yaşamın kaynağı da olan Güneş'tir.
Uyarılmış baryon ve mezon durumları rezonanslar olarak adlandırılır.
Türkiye'nin Avrupa Kıtasındaki topraklarının tamamını oluşturur.
1856'da Britanyalıların yönetimden uzaklaştırdığı Ayodha sülalesiyle anne tarafından akraba olan Baht Han, birkaç yıl önce Britanya Doğu Hindistan Kumpanyası'nın birliklerinde topçu bataryası komutanlığı yaptı.
Yakın ve uzak yerlerden çok çırak Elesker'in yanına gelir. " 19. yy. ortalarına doğru artık Aşık Alesker bütün Kafkasya'da tanınan bir aşık oldu.
Payne Scott ayrıca gelecek için tüm emeklilik haklarını kaybetti.
Kudüs şehristanı, İran İslam Cumhuriyeti'nde Tahran Eyaleti'nin 15 şehristanından birisidir.
Nijerya İç Savaşı, diğer adıyla Biafra Savaşı, 6 Temmuz 1967 13 Ocak 1970 tarihleri arasında süren savaş.
Daha sonra Big Show'dan ayrı olarak World Heavyweight Championship kemeri için Undertaker ile çekişti ancak kazanamadı.
Kariyeri boyunca kendi plak şirketi Oaktown Records'u işletmiştir.
Juhasz, Brown Üniversitesi ve Georgetown Üniversitesi'nde Kamu Politikası eğitimi gördü.
Yugoslavya'nın dağılmasından sonra 1992 yılında Kocaelispor'a transfer oldu.
24 Ocak 2010'da Gremio ile ilk maçına Veranopolis karşısına çıktı.
Manatigiller ( Trichechidae ), sırf suda yaşayabilen bir memeli familyası.
330 425 cm boyutlarındaki tablo tuval üzerine yağlıboya ile çizilmiştir ve halen Paris'teki Louvre Müzesi'nde sergilenmektedir.
Amiral Nebogatov komutasındaki dört savaş gemisi ise teslim olacaktır; Oryol, İmparator I. Nikolay, Amiral Graf Apraxin ve Amiral Seyavin.
2013 Grammy Ödülleri'nde şarkı En İyi Rap/Sung İş Birliği kategorisinde aday gösterilen şarkı, dünya genelinde çeşitli ülkelerin listelere de giriş yaptı.
Son maçında Yunanistan ile karşılaşan İspanya, Charisteas ile gelen golle 1 0 yenik duruma düştü. 61. dakikada de la Red ile beraberliği yakalayan İspanya, 88. dakikada Güiza ile galibiyet golünü attı ve 9 puanla grubu tamamladı.
Böylece Doğan TFF'nin 37. başkanı oldu.
Kendisi BioWare şirketinin icra kurulu başkanıdır.
Sabri sakatlığı nedeniyle bu maçta forma giyemedi ancak Galatasaray bu kupayı müzesine götürdü Sabri'de ikinci Türkiye Süper Kupası şampiyonluğunu yaşadı.
1680 yılında kurulan Ashanti Krallığı ile birlikte dağınık krallıklara son verilmiş, Ashanti tüm Akan krallıklarını hakimiyeti altına alarak birleştirmiş, bu dönemden sonra da Avrupalılar ile sık sık karşı karşıya gelmiştir.
Girolamo'nun da sarayı ve evi yağmalamadan sonra neredeyse tamamen harap olur.
Müslüman Arapların büyük bir kısmı Sünni Müslüman'dır.
Yerel yönetimler başkanlık sistemi gibi şekillendirilebilir.
} } Amniyotlar ( Amniota ), bir Tetrapod grubu ( bel kemiğine sahip dört üyeli hayvanlar ) olup kara hayatına uyum sağlamış yumurtalara sahiptir.
New York, Paris, Londra, Milano gibi şehirlerde Calvin Klein, American Eagle Outfitters, Dolce & Gabbana, Gucci, Versace ve Guess gibi markaların modelliğini yapmıştır.
1884 yılında Alexander Graham Bell ve Thomas Edison gibi dönemin büyük bilim adamlarınca temelleri atılmıştır.
İsviçre, resmî adıyla İsviçre Konfederasyonu, federal otoritelerin merkezi Bern ile birlikte 26 kantondan oluşan federal cumhuriyet.
Lenny Wilkens, 6 Ocak 1995'deki Washington Bullets galibiyeti ile, Red Auerbach'e ait ligdeki en çok galibiyeti olan koç ünvanının sahibi oldu.
Charles Michael " Chuck " Schuldiner ( 13 Mayıs 1967 13 Aralık 2001 ) ABD'li gitarist, vokalist ve bestekar.
Bu dönemde Euro'ya geçiş çalışmalarıyla ilgilendi.
Turizm, ilçenin önemli sahip olduğu önemli değerlerdendir.
Leesburg Lee County, Georgia eyaleti, Amerika Birleşik Devletleri'nde şehir.
Bu sıkıştırma yapılmazsa kerpiç zayıf olur.
Bölgeye yerleşim Viyana'nın diğer bölgelere nazaran daha geç başlamıştır, çekirdeğini oluşturan yer Merkez İlçe yakınındaki isimsiz yerleşim alanıydı.
Günlük hayatımızda sigara bağımlılığının büyük oranda psikolojik olduğunu gösteren en çarpıcı kanıtlar hamilelik, oruç ve uzun yolculuklardır.
İori Yagami Kunihiko Yasui adlı vokalist tarafından seslendirilir.
1871 ve 1873 yıllarında Heidelberg Üniversitesinde Robert Bunsen ve Gustav Kirchhoff'la çalıştı.
Ancak bu Harry'yi öldürmez, tam tersine Voldemort'un Harry'nin içindeki ruhunun yok olmasını sağlar.
Briana Banks Alman asıllı ABD'li pornografik film oyuncusu ve çıplak model.
Ancak, on sene kadar süren mutlu bir evlilikten sonra Helen, Truva prensi Paris ile kaçar.
Tatum ilk olarak 2000'de Ricky Martin'in " She Bangs " adlı şarkısının klibinde görünmüştür.
Akın Birdal ( d. 2 Ocak 1948, Niğde ) Türk siyasetçi.
Max Planck Topluluğu içindeki araştırma enstitülerinden biri olarak üç temel bilimsel disiplini biyoloji, fizik ve kimya, bünyesinde birleştirmektedir.
Oro Yelena Tomaşeviç & Bora Dugiç tarafından seslendirilen, 2008 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Sırbistan'ı temsil eden.
Zonguldak Çaycuma Havaalanı 2007 yılında hizmete girmiştir.
Basroldeki aktris ayni zamanda sarkici olup Santuzza Italya disindaki promiyerlerde de rol almistir., 1953: Direktör: Carmine Gallone.
Albüm rock tarihinin en iyi canlı albümlerinden biri olarak kabul edilir.
1998 yılında modellik endüstrisinden çıkan Buck, rock müzik grubunda bir müzisyen ve bir anne olarak hayatına devam etti.
1939 41 arasında Yugoslavya Krallığı başbakanı.
Başta Ihab Hassan olmak üzere birçok edebiyat eleştirmeni " Esmé İçin Sevgi ve Yoksunlukla " nın Esmé'nin şerefine yazılmış modern bir düğün kasidesi olduğunu düşünür.
İskambil oyunları, genellikle 52 kart içeren standart iskambil kağıtları destesi veya onun türevleriyle oynanan oyunlardır.
1993 Le visiteur ( Ziyaretçi ) adlı oyunu da büyük başarı kazanması sonucu üniversitedeki görevinii bırakıp yazarlığa yoğunlaştı.
1869 yılında, nüfusu 4075'ti. 1910 yılında, nüfûsu 5781'di.. 31 Aralık 2005 tarihinde, şehir nüfusu 5812'ydi. 31 Mart 2008 tarihinde, kent nüfusu 5708'di. Aşağı Avusturya'ya nispeten, İps şehrinde çok ecnebî, örneğin Türkler, ikamet ederler.
İtalya'nın teknik direktörü Cesare Prandelli tarafından önce 32, sonra da 25 kişiye inen kadroya alınsa, 23 kişiye inen kadroda yer almayı başaramadı.
1895'te James Keeler halkaların çok sayıda küçük parçacıktan oluştuğunu, gezegenden uzaklaştıkça azalan dönüş hızlarına işaret eden Doppler kayması bulgularına dayanarak gözlemle kanıtlayan ilk kişi oldu.
Hukuk eğitimi alan Brosio, mezun olduktan sonra siyasete girdi.
Steinhaus, Banach ve parktaki konuştuğu kişi olan Otto Nikodym'la birlikte Krakw Matematik Topluluğu nu kurdu; bu yapı daha sonra Polonya Matematik Birliği'ne dönüştü.
Babası, Konstantinopolis'in 1204 yılında Üçüncü Haçlı Seferi ile Latinler tarafından ele geçirildiğinde mülteci olmuştur.
Uşak Sportif ya da Uşak Üniversitesi Belediyespor 2006 yılında kurulmuş profesyonel basketbol takımıdır.
Lloyd Banks, The Hunger for More adındaki ilk solo albümünü Haziran 2004'te piyasaya çıkardı.
2004 UEFA Avrupa Futbol Şampiyonası'ndan sonra, Almanya Milli Futbol Takımı'nın maçlarını analiz etmek üzere ZDF kanalı spor ekibine katıldı.
T. " Katy Perry'nin üçüncü stüdyo albümü Teenage Dream'den çıkan 4. teklisidir.
Roma ve Bizans'ta da törenlerin başlaması ve sona ermesi için mendille işaret verilirdi.
Jamilah'ın New York, New Jersey ve Connecticut bölgesinde devamlı verdiği konserlerin ardından, Keith Sweat kendini kanıtlamaya başlamıştır.
Windows sürümünü ise Beenox geliştirdi.
Mayıs 2005'te Damon Wayans, reytinglerin düştüğü gerekçesiyle diziyi bitirme kararı aldı.
Commendatore, İtalya Devlet Nişanı olarak verilen ödüldür.
Dante kitabıyla dönemin kültürlü seçkin insanlarına seslendiği için, De vulgari eloquentia İtalyanca'yı konu almasına rağmen Latince yazılmıştır.
1967'de içinde bulunduğu grubun adı " Eric Burdon & The Animals " olarak değiştirildi.
Hanukkah sözcüğü İbranice " adama, ithaf etmek " anlamlarına gelir.
Rimini ili 1992de eski Forli ilinden beldelerin alınmasıyla kurulmuştur.
Bazen kaykaycı bu stilde elleri üzerinde amuda kalkmış bir halde kayarken bile görülebilir.
Arnavutluk ve Dalmaçya'da Gazi Evrenos ve oğulları, Mora ve Yunanistan'da Gazi Turhan Bey ve oğulları, Bulgaristan'da Gazi Mihal Bey ve oğulları, Bosna ve çevresinde Malkoçoğlu ailesi gibi akıncı aileleri babadan oğula akıncılığı sürdürmüşlerdir.
Marcus Antonius'un yardımı ile savaşı kazandıktan sonra, Augustus kendisini evlatlık edinen üvey babası Jül Sezar'ın intikamını almış oldu.
Onun ardından kardeşi I. Amalrik Kudüs yönetimine geçti.
1974 yılında grup İngiltere Ulusal Tiyatrosunda, Sir Peter Hall yönetiminde sahnelenecek olan, Shakespeare'in Fırtına adlı eserinin müziklerini yapmaya karar verdi.
Ayçekirdeği, ayçiçeği bitkisinin meyvesi.
Bu suretle I.Teodor Laskaris hem doğuda hem de batıda güvenli sınırları olan İznik İmparatorluğu'nu kurmuş olmaktaydı ve İznik Bizans kültürünün yeni bir merkezi olarak gelişmeye başlamıştır.
Denise Di Novi ABD'li film yapımcısı.
Sanatçının dördüncü stüdyo albümü Confessions ilk single'ı olarak 3 Şubat 2004'te yayınlandı.
Avrupa Birliği verilerine göre 27 üye ülkedeki 129 milyon insan ( 497198.740 %26'sı ) Fransızca konuşmakta ve bunun 65 milyonu ( %12 ) anadili, 69 milyonu ( %14 ) ise ikinci dili olarak konuşmaktadır.
Zaten Ermenistan Cumhuriyeti'nin Türkiye toprakları üzerindeki iddiası bu ülkenin Anayasa'sında da yerini almıştır.
On bir hafta süren bir hükümdarlıktan sonra Maximus Romalı bir çete tarafından öldürüldü.
Stratigrafik aalizlere göre Merapi alanındaki püskürmelerin, 400000 yıl öncesinden başladığı ve 10000 yıl öncesine dek sürdüğü, lavların tipik bir katılığa sahip olduğu ve yayılan lavların bazalt özelliği taşıdığı bilinmektedir.
Cristina Llanos, İspanyol şarkıcı, besteci ve gitaristtir.
Doğu Highlands, Papua Yeni Gine'nin en yoğun nüfuslu illerindendir.
Adana kuzeyinde Kayseri, doğusunda Osmaniye, kuzeydoğusunda Kahramanmaraş güneydoğusunda Hatay, kuzeybatısında Niğde ve batısında Mersin illeri ve güneyinde Akdeniz ile çevrilidir.
Son dört Dünya Atletizm Şampiyonası'nda 800 metre yarışlarında finalde koşma başarısını göstermiştir.
Güncellenme: 17 Haziran 2013.
Sambora albümdeki " Ballad of Youth ", " One Light Burning " ve " The Answer " adlı şarkıları eski grubu Shark Frenzy deki arkadaşları ile beraber yazdı.
1989'da Atlantic Records ile anlaşan sanatçı ilk albümü " Alannah Myles " ı satışa sunmuştur.
Son albümlerinde artık Slovak'ın etkisinden kurtulup kendi tarzını ortaya koymak istiyordu ve bunu başarmıştı.
Outreaching biri sistem biyolojisi amacı acil özellikleri, olan teorik açıklamalar sistemleri biyoloji havale giren teknikleri kullanarak mümkündür bir sistem olarak işleyen hücre, doku ve organizmaların özellikleri modeli ve keşfetmektir.
Avrupa ve bütün dünya için karanlık ve felaketli günler başlıyordu.
Gerek kullanımdaki artış, gerekse teknolojik gelişmeler nedeniyle Güneş pillerinin üretim maliyetinde her yıl azalış görülmektedir.
Ardından 2006 Dünya Basketbol Şampiyonası'nda Nowitztki'li Almanya turnuvayı 8. sırada bitirmiş Nowitzki de turnuva hakında " Büyük bir şans.
İlk kurşun kalem ve silgi patenti New York'ta 30 Mart 1858'de Hymen Lipman tarafından alınmıştır.
Aşağı Silezya Taarruzu 8 24 Şubat 1945 tarihleri arasında, Yukarı Silezya Taarruzu ise 15 31 Mart 1945 tarihleri arasında gerçekleşmiştir.
Yangtze nehir yunusu ( Lipotes vexillifer ): Çin'deki Yangtze Nehri..
Eylül 2007'de Belçika'da sonuçlanan mahkeme kararı ile Türkiye'de işlediği suçlardan dolayı yargılanması kararı verildi.
Maçlarını Leicester şehrindeki Walkers Stadyumu nda oynamaktadır.
Fransa'nın FC Istres takımının maçlarını yaptığı stadyum, 17468 seyirci kapasitelidir.
Bu Haçlı ordusu Livonyalılara karşı ilk muharebeyi kazandı.
Pozitiv bilgiye bu şekilde ulaşılacaktır ve bu bilmsel bilgidir. 19. yüzyılın ortalarında Kant'a geri dönüş hareketi olarak şekillenen felsefi eğilime Yeni Kantcılık adı verilir.
Yaşayan Ölülerin Gecesi ( İngilizce özgün adı: Night of the Living Dead ), George A. Romero tarafından yönetilen, 1968 ABD yapımı bağımsız siyah beyaz kült korku filmi.
Sonradan ortaya çıkar ki; Ichigo, saç rengi ve tavırları nedeniyle çıkan kavgalar yüzünden çoğu öğretmeninin onu yanlış anlamasını istemediği için çok çalışmaktadır.
Nina Dobrev, spor giyim markası Puma'nın başlattığı Project Pink kampanyasına destek vermektedir.
Çad Cumhuriyeti'nin bugünkü Chari Bagurimi iliyle kabaca örtüşüyordu.
2005 yılı tahmini nüfusu 34044'dür.
Aynı dönemde kızını ilkokula yazdıran Salman için de, bu film özel bir anı olarak hafızalarda yer etmiştir.
OOXML tabanlı bir üretim yapan üreticinin hangi dilde yazılmış makro API'sini kullanacağı belli olmadığından bu tip virüslerin ve zararlı kodların 3. parti güvenlik yazılımları tarafından yakalanması, OpenDocument'a kıyasla son derece güç.
Fiziğin mühendislikte geniş bir uygulama sahası vardır.
Ayrıca 999 kg'lık ağırlığıyla şimdiye kadar üretilen en hafif Lamborghini olan otomobil 175 kg/hp güç ağırlık oranına sahiptir.
Ian Prange'den 2009'da boşanmıştır.
Buna karşılık Sahra'nın bazı yerlerine arka arkaya 10 yıl yağmur düşmediği olur.
1994'te ilk kez umreye giden Alanson, şu ana kadar 5 kez umreye gitmiştir ve bundan manevi lezzet aldığını belirtmiştir.
Anna Maria Mozart 3 Haziran 1778'de de oğlu ile Paris'de bir turne sırasında ateşi çıkıp ölmüştür.
Ali Sami Yen'deki son gol Colin Kazım Richards'a aittir.
Jenny Curran rolünde Robin Wright: Forrest'ın ilk görüşte aşık olduğu ve ömür boyu sevmekten vazgeçmediği çocukluk arkadaşı.
24 Ocak 1921'de Mustafa Kemal Paşa'nın İcra Vekilleri Heyeti Reisliğinden ayrılması üzerine, Milli Müdafaa Vekilliği üzerinde kalmak kaydıyla İcra Vekilleri Heyeti Reisliğini ( Başbakanlık ) de üstlendi.
E kart, karpostallar veya tebrik kartının bir benzeri olmakla birlikte, geleneksel materyaller ve kağıttan farklı olarak, dijital araçların kullanılmasıyla oluşmuş bir uygulamadır.
Renji, Rukia Kuchiki'ye karşı derin bir sevgi besler.
Bu reklam çeşidine seri ilan ( İngilizce: classified ads ) denmesinin sebebi ilanların emlak, iş, araba gibi birçok kategoride sınıflandırılmış ( seri/gruplar halinde ) olmasıdır.
Ksenon pahalı olmasına rağmen genel anestezik olarak kullanılır.
BBC tarafından yapılan araştırmalar da kutup kurtlarının ördek yediklerini göstermiştir.
Friedrich Wöhler, ( d. 31 Temmuz 1800 Eschersheim, Almanya ö. 23 Eylül 1882 ) Alman kimyager.
F Grubunda İsrail, Yunanistan ve Karadağ ile eşleşen millî takım, Netaniya ve Giannitsa'da yapılan maçlar sonucunda tek yenilgi, beş galibiyet ve on bir puanla grubunu ilk sırada bitirdi ve şampiyonaya katılmaya hak kazandı.
Sonra Prusya kralı Friedrich Wilhelm IV. tarafından 1841 yılında Berlin'e davet edilmiş, buraya yerleşmiştir.
2005 Ekiminde live DVD, the Last Supper Tour ve So Paulo konseri yayınlandı.
Killing an Arab The Cure " un yayınladığı ilk single.
Jhanger'in Düşüşü ve Naoshera ve Uri Saldırıları Mirpur'u ele geçiren aşiret güçleri daha sonra Jhanger'e saldırdılar ve burayı ele geçirdiler.
Oyunun içinde silah bulunmadığı için oyuncu, çevreyi ya da çevrede bulunan eşyaları kullanarak düşmanı öldüremesede yavaşlatabilmekte, ya da karşı gelmek yerine saklanabilmektedir.
Bria, Afrika kıtasında bulunan Orta Afrika Cumhuriyeti devletinde bir şehirdir.
1995'te başlayan seriyi Gainax şirketi yapmış, senaryo yazarlığını ve yönetmenliğini Hideaki Anno üstlenmiştir.
Avrupa ve Japonya'da varyete zenginliğinden dolayı yıl boyunca bulunabilir.
Yazar olarak ünlenmesinin ardından 1887'de Ulusal Meclis'e seçildi, Macar Akademisi üyesi oldu.
Filmin tamamı Sovyetler Birliği'nde çekilmiştir.
Uçuşan cisimler aslında, gözünüzün içini dolduran ve vitre ismi verilen saydam jel şeklindeki sıvıda bulunan hücrelerin küçük birikintileridir.
Birçok hazine avcısı tarafından zarar gören manastır günümüzde harabe niteliğinde olmasına karşın yerli ve yabancı turistler tarafından ilgi duyulmaktadır ve her yaz yüzlerce kişiyi kendine çekmektedir.
Wilhelm Kress, havacılığın öncülerindendir ve bir hava taşıtı tasarımcısıdır.
Özellikle Dreyfus olayından sonra antisemitizmin asla yok olmayacağına ve bir Yahudi bireyi için çözümün Siyonizm olduğuna inanırlar.
Şarkı, Danimarka'nın " For din skyld " şarkısından sonra, Finlandiya'nın " Aurinko " şarkısından önce, on altıncı olarak sahnede yer aldı.
Venedik'in yaklaşık 80 km kuzeybatısında ve Belluno'nun ise yaklaşık 35 km batısında yer alır.
Birinci Haçlı Seferi sırasında kurulmuş bir Haçlı devleti olan Kudüs Krallığı'ndaki Hristiyanlarla birleşerek Suriye'yi ele geçirmek istediler.
Lazca'da ergatifliği k sesi yapar.
1850 yılında aile Çaykovski'yi Sankt Petersburg'ta bulunan İmparatorluk Hukuk Okuluna göndermeye karar verdi.
Kraliyet Ailesinin doktorları Juliana'yı 24 saat bakım altında aldılar.
Tarihin muazzam gösterilerinden biriydi; Phil Collins Concorde'la uçarak aynı gün hem Kennedy Stadyumunda hem Webley'de oldu.
Wilhelm Hauff ( d. 29 Kasım 1802, Stuttgart ö. 18 Kasım 1827, Stuttgart ), Alman şair ve yazar.
Film, En İyi Yönetmen ve En İyi Özgün Senaryo dallarında da Oscar ödülüne aday gösterilirken, bayan oyuncular da başta BAFTA olmakla birkaç önemli sinema ödülüne aday gösterilmişdir.
Bu müzeerin 13 tane Washington'da, bir taneside New York'ta yer aır.
Festival etkinliklerinin ağırlığını Shakespeare'in oyunlarına dayalı tiyatro gösterileri oluşturur.
2010 yılında Ustura ile başlayan serinin üçüncü filmidir.
Futbolculuk kariyerini sonlandırmasının ardından teknik direktörlük kariyerine başladı.
Peru'da 2004 yılında El Cndor Pasa milli kültür mirası olarak kabul edilmiştir.
Program CNN'nin Los Angeles stüdyolarından yayınlanmaktadır.
Andrea Kay " Missi " Pyle ( d. 16 Kasım 1972 ) Amerikan aktris.
2013 yılında yeniden yapılan parti içinde oylama sonucu daha önce aynı oylamada kaybettiği Julia Gillard'ı parti koltuğundan indirdi.
Bu durum İngilizler için artık dayanılmaz hale gelince gerçekleştirilen saray darbesi sonucu daha liberal olan Şeyh Zayed başa getirilir.
1956 Melbourne ve 1960 Roma'da grekoromende gümüş, 1964 Tokyo Olimpiyatlarında grekoromen ağır sıklette ve 1968 Meksika Olimpiyatları serbest ağır sıkletlerde bronz madalya kazandı.
MS 7. yüzyılın yıllarına kadar Erzincan ve yöresinin zaman zaman Bizans zaman zaman da Sasaniler'ce yönetildiği kayıtlar arasındadır.
26 Mart 1932'de hayal ettiği gibi sahnede öldü ve Fransa'daki Pere Lachaise Mezarlığı'na gömüldü.
MÖ 930'da ülke kuzeyde İsrail Krallığı ve güneyde Kudüs'ü içine alan Yehuda Krallığı olmak üzere ikiye bölündü.
Aleksios, Yannis Komnenos I ve Anna Dalassena'nın oğlu, İmparator Isaac Komnenos I'in yeğeni idi.
Susturmak amacıyla Arabi Paşa bir ara savunma müsteşarlığına ve sonra bakanlığa kadar yükseltilmişse de özellikle İskenderiye kentindeki gerginlik yabancılara karşı gösteriler ayaklanmaya dönüşmüştür.
Antik çağda Kazova Dazimonitis ismiyle, Pazar ilçesi de Cellarion ismiyle anılmıştır. 11. yüzyılda Danişmentliler tarafından fethedilmiştir.
Şu an Cezayir Millî Futbol Takımı'nın teknik direktörlüğünü yapmaktadır.
Deniz kaplumbağalarında ise parmaklar bitişiktir.
QS 2012/13 Dünya Sıralaması'na göre TUM, Almanya'nın en iyi üniversitesi olmakla beraber dünya sıralamasında 53'üncüdür. Mühendislik alanlarında dünyanın en iyi 21. mühendislik okuludur.
Day of Defeat: Source internet üzerinden canlı oynanabilen ve Half Life için bir mod olarak üretilmiş Day of Defeat adlı bilgisayar oyununun geliştirilerek yeniden piyasaya sürülen versiyonudur.
1976 yılında Cape Verde, ECOWAS'a katıldı.
Ocak 1968 yılında Cumhurbaşkanı Sivil Kabine Başkanı seçildi.
Babası deniz subayı Mehmet Kamil Bey, annesi Amasra eşrafından Hacı İbrahim Bey'in kızı Hatice Hanım'dır.. Boş vakitlerini ve tatillerini İstanbul'u gezmeye ayırdı.
Temmuz 2001'de, kendi memleketi olan Belfast'teki Queen's University of Belfast, sanatçıya fahri doktora verdi.
Durumdan önceden haberdar olan Bruce Wayne, Harvey'i korumaya alır.
2000 yılında 12 milyon mark DM karşılığı Norveç'in Troms I.L. takımından Trabzonspor'a transfer edilen Lange, Trabzonspor'dan 650 bin dolar peşin para almış; ancak daha sonra, 45 gün içerisinde aylık ödemeleri yapılmadığı için serbest kalmıştır.
Lord Voldemort aynı zamanda sadece Saf Kan Büyücü Irkından olanların Büyü Dünyasında yaşamasına izin veren Saf Kan Rejimi Hareketinin Manevi ve Siyasî Lideridir.
Aradan 4 yıl geçmiştir, Berlin Duvarı yıkılır, iki Almanya birleşir.
Kral Leonidas'ın bedeni Persler tarafından muharebe alanında bulundu.
Bärbel Dieckmann, Almanya'nın Kuzey Ren Vestfalya eyaletinde, Bonn kentinin büyükşehir belediye başkanı.
Hakan Fidan, ( d. 1968, Ankara ) Türk asker, bürokrat ve Milli İstihbarat Teşkilatı müsteşarı.
Peppers Lonely Hearts Club Band, küçük çocuklardan huzurevindeki yaşlılara, teenagerlardan, uyuşturucu müptelası hippilere kadar herkese hitap eden, melodik, şiirsel, mizahi ve renkli bir albümdür.
Ali Gültiken, Beşiktaş Jimnastik Kulübü'nün unutulmaz forvet oyuncularından.
Deutsche Bank, Société du Chemin de fer Ottoman d'Anatolie adında bir şirket kurdu ve 1888'de Chemins de Fer Ottoman d'Anatolie ile birleştirildi.
20 yaşına geldiğinde ise Sovyetler Birliği şampiyonu oldu.
Fakat yabancı maddeler nedeniyle sarı, pembe, kırmızı, mavimtırak, esmerimsi ve siyah gibi renklerde de olabilirler.
McGonagall Quidditch'le yakından ilgilidir.
Cornwallis 16 Ağustos 1780'de Camden'da ( Güney Karolina ) Gates'in komutasındaki bir orduyu dağıttıysa da, 7 Ekim'de Kings Mountain'da ve 17 Ocak 1781'de Cowpens'te ağır kayıplar verdi.
Avrupa Birliği Askerî Personeli ya da kısaca ABAP, Avrupa Birliği bünyesinde yer alan bir birimdir.
Torre Cardela belediyesinin nüfusu 2005 yılı nüfus sayımlarına göre 1134 kişidir.
Bazı efsanelere göre Amazonların erkeklerle cinsel ilişkiye girmesi kesinlikle yasaktı ve Amazon bölgesinde erkekler yaşayamazdı.
Filmin yönetmenliğini Tamra Davis üstlenirken senaryo Shonda Rhimes'a aittir.
Bu yapraklanmalı kayaçlara şist adı verilir.
Bulutsunun tam olarak neresini temsil ettiğini belirlemek çok zor olsa da, NGC Kataloğu'nda Rozet Bulutsusu civarında dört bulutsu listelenmiştir.
Şehristanın 2006 yılı toplam nüfusu 42310, yönetim merkezi Kerend e Garb şehridir.
Ege Bölgesi ile Akdeniz Bölgesi geçiş noktasında olması nedeniyle değişken iklimi vardır.
Mariela Castro Espn Kübalı LGBT hakları savuncusu ve Küba Ulusal Cinsellik Eğitimi Merkezi'nin müdürü.
Ahrensbök Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Ostholstein iline bağlı bölge.
Meksika'da 1968 Yaz Olimpiyatları'nda cirit atmada bronz madalya kazandı.
Kosova bu şekilde Avrupa'nın 50. ülkesi olmuştur.
Uzaktan kumanda ile böcek kapatıldığında mikrofondan aldığı sesleri yaymayı durdurur, Yani verici kapatılır.
29 Kasım 1945 tarihinde ülkeye " Hırvatistan Halk Cumhuriyeti " ( Narodna Republika Hrvatska ) adı verilmiştir.
Carr " ın 1982 tarihli romanından sinemaya Hampton Fancher tarafından uyarlandı.
Zamanının en ünlü Fransız bestecisi olarak bilinmektedir.
Video klipte 50 Cent ve The Game'in çocukluları anlatılmaktadır.
Yine de, arkadaşı Ronald Reagan'ın 1966 ve 1970'te Kaliforniya valisi adaylıklarını destekledi.
Archie, Amerikan futbolu, basketbol, beyzbol ve hokey, atletizm dallarında başarılı bir sporcudur.
Riley Shy, 29 Ağustos 1985'da Florida'da doğan; ABD'li pornografik yıldız.
İçlerinde Marie Antoinette ve II. Leopold'un da olduğu 16 çocuk sahibiydi.
1980'lerin ortalarına doğru IVECO kamyon üretimine de başlayan fabrikada o zamana dek Zastava markası ile üretilen tüm araçların adı Yugo olmuştur.
Aynı zamanda oyuncu Serhat Özcan'ın kardeşidir. 16.
Büyük bir revizyondan sonra 10 Nisan 1875de yeniden Bologna'da ikinci prömiyeri temsil edildi.
Linux GNU/GPL lisansı altında binlerce gönüllü tarafından geliştirilen açık kaynaklı bir işletim sistemidir.
Albümün ilk klip çalışması Aya Benzer oldu. 2. klip All my life şarkısına geldi. 3. ve son klip ise Araba şarkısına geldi.
Pioneer Adası Krupskoy Adası'yla çevrilidir.
O zamana kadar tek bir vezir varken, Karaman seferinden sonra bu seferde çok gayreti görülen Kara Timurtaş Paşa'ya da vezir payesi verildi.
Yeni Doğu Keldanicesi ( Kaldaya ): Keldaniler tarafından kullanılan Çağdaş Doğu Süryani Lehçesidir.
Filmin, ilk kez 26. İstanbul Film Festivalinde gösterilmesi planlanmış; ancak bazı teknik sorunlar nedeniyle, gösterim iptal edilmiştir.
T dlni gudané ( Ross River people ) kabilesi Yukon'da Ross River Dena Council adı altında idari birlik oluştururlar.
Göz altına alınan Suge Knight, hapishanede yattığı zaman içinde Tupac'ın albümlerini de yayınlayarak tepkileri üzerinde toplamıştır.
Serie A'daki en büyük başarısı 1948 yılındaki 5'incilik. Kulüp 1981 yılında Serie C1 de mücadele etti ve tekrar Seri B'ye yükseldi.
İndianapolis, 19 Şubat 2008 tarihinde karşılaşmayı şehirde yapmak için başvurmuştur.
Diğer maç 1976 Finallerindeki ve yine Suns'ın oynadığı 5. maçtı.
25 Temmuz 1492 yılında papa VIII. Innocentius'un ölümü üzerine papa olarak VI. Alexander seçilir.
Belirli bir olay A için olasılık \textstyle\mathbb { P } ( A ) 0 ile 1 arasında değişen bir sayı ile temsil edilir.
Haliç Metro Köprüsü, İstanbul Haliç üzerinde yer alan ve M2 metro hattının geçişini sağlayan köprüdür.
Yolda bir süreliğine dahil oldukları daha büyükçe bir gösteri grubunun duyarlı ve iyi kalpli palyaçosu ve tel cambazı ( Richard Basehart ) Giulietta'nın uğradığı davranışlar karşısında üzülür ve ona birlikte kaçmayı teklif eder.
1966 1972 yılları arasında Princeton Üniversitesi'nde yardımcı doçent olarak çalışan Schwarz, günümüzde Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü Harold Brown Teorik Fizik Profesörlüğü Kürsüsü'nde bulunmaktadır.
Şehrin bulunduğu yüksekce tepelik, " Oldham Edge " adı verilen, sırt güneybatıya Failworth kasabası ve Manchester'e doğru rakımı tedricen düşerek devam etmektedir.
Ayrıca diğer birçok listede ciddi başarılar elde etmiştir ve son derece etkili bir şarkı olarak adlandırılmıştır.
Comte'un başını çektiği ilk kuramcıların toplum bilime yaklaşımı, toplumu anlamak için doğal bilimlerde kullanılan yöntemleri ve yömtem bilimini aynen uygulayarak toplum bilimin bir doğal bilim gibi geliştirmekti.
Luka ori ( d. 5 Kasım 1984 Zadar, Hırvatistan ) 2.11 m boyundaki Hırvat milli profesyonel basketbolcudur.
Louis ertesi gün giyotinle idam edildi.
Rus Japon Savaşı'nda Rusya'nın yenilgiye uğramasından sonra Japonların elde ettiği zaferi kağıda geçiren Portsmouth Antlaşması uyarınca Liaodong Yarımadası'yla birlikte Demiryolu'nun Harbin ile Port Arthur arasında uzanan en güney kesimi Japonya'ya bırakıldı.
Finansal güç açısından; Novell tarafından satın alınan ve milyar dolarlık bir bütçeye sahip Suse ve bunun yanı sıra Fedora Core'un da sahibi Red Hat linux dağıtımları ekonomik olarak en büyük özgürlüğe sahiptir.
Bu galeriye ve buna bağlı Grand Central Güzel Sanatlar Okulu'nu ölene kadar destekledi.
Aynı yılın Mayıs ayında Apple'ın pazar payı 1989'dan beri ilk kez rakibi Microsoft'u geçti.
2000 yılında AC ChievoVerona'ya transfer oldu ve orada yıldızı parladı.
Kars merkeze 42 km uzaklıkta olup Ani Harabeleri yakınlarında Aras Nehri kenarında kurulmuştur.
Gösterişli ve yergili bir dille toplumsal başkaldırı ve reform konularını ele alması 1910 Portekiz Devrimi'yle özdeşleştirilmesine yol açmıştır.
Planck sabiti daha önceleri bir Fotonun enerjisi ( E ) ile elektromanyetik dalgasının frekansı ( ) arasın bir orantı idi.
Richard, Æthelberht'in dindarlığı hakkında detaylı bilgi vermekle beraber, onun oylamayla kral seçildiğini ve becerikli bir yönetici olduğunu belirtmektedir.
George Tabori, 1969 yılında yeniden Avrupa'ya döndü, Viyana'da Burgtheater'da ve Berlin'de bir Brecht tiyatrosu olan Berliner Ensemble'de yönetmenlik yaptı.
İlk sezon takım için başarılı bir sezon olmasa da Kuntz, ilk 10 maçta 9 gol atarak iyi bir başlangıç yaptı.
2009 yılının Eylül aylarında San Antonio Spurs'un eğitim kampında yer aldı.
Clermont Ferrand, Fransa'nın bir merkezsel guney kentidir.
Adilcevaz'da Ekim ayının ilk haftasında geleneksel olarak Ceviz Festivali düzenlenir.
Avogadro, istatistik, meteoroloji ve ölçü sistemlerinde önemli rollar oynamıştır.
Majidi İslam peygamberi Muhammed bin Abdullah'ın değişik karikatürlerinin yayınlandığı Danimarka'da bu durumu protesto etmek için Danimarka film festivalininden çekilmiştir.
21 film ve 10 televizyon şovu yönetmiştir.
Bu yanılgı filmin doruk noktasında, Charlie'nin Earle'in koridorunda koşarak elindeki silahla dedektifleri vururken bağırdığı sözlerle yer alır: " BANA BAKIN!
Nowitzki, Dallas Mavericks'i 2001 02 NBA Sezonu'ndan başlayarak 12 kez üst üste NBA Playoff'larına taşımayı başarmıştır.
Ununpentiyum, atom numarası 115 olan sentetik kimyasal elementtin IUPAC tarafından belirlenmiş olan geçici ismidir.
Bundan sonra Don Nehri'ne 72 kilometre yaklaşır ve iki nehir arasında açılan bir kanal vasıtasıyla Azak ve Hazar denizleri arasında ulaşım sağlanır.
" Party Rock Anthem " Amerikalı müzik grubu LMFAO'nun single'ı.
İsokrates'in okulunda retorik, felsefeyle mücadele etmiş, gençlerin eğitimiyle ilgili amacı yüzyıllar boyunca sürecek bir mücadele başlatmıştır.
CJ'in dönmesiyle birlikte San Andreas eyaletinde, zamanla büyük değişimler geçirir.
Asetonitril aynı zamanda karbon monoksit, amonyak, ve hidrojen gazları ile tepkimesiyle de üretilebilmektedir.
Çin'in hem coğrafi hem de etnik bakımdan en çeşitli bölgesidir.
Sosyolojide kimi düşünürler, toplumsal istikrarın temeli olarak oydaşmayı çok fazla vurgulamaktadırlar.
Windows Vista Enterprise sürümü, dört sanal işletim sistemi oturumu çalıştırma lisansı içerir; böylece, Windows Vista Enterprise üzerindeki sanal bir ortamda önceki bir Windows işletim sisteminde eski bir uygulama çalıştırılabilir.
Melez erkekler ağaç serçesine dişiler ise bayağı serçeye benzerler.
Bernhard, ülkesine karşı sert tavrı yüzünden " yemek yediği yere ihanet ettiği " gerekçesiyle suçlanmıştır.
Akira Kurosawa, Martin Scorsese ve Steven Spielberg gibi yönetmenlerin de ilham kaynağı olmuştur.
Kanji Watanabe ( Takashi Shimura ) Tokyo Belediyesi'ne bağlı halkla ilişkiler dairesinin kısım amiri olan orta yaşlı bir bir adamdır.
Piyasada bulunan transistörler plastik veya metal kılıf içindedirler.
Death Has a Shadow Family Guy animasyon dizisinin ilk bölümüdür.
Sekme geçişleri yaparak grup mesajlaşma.
The Mars Volta, Cedric Bixler Zavala ve Omar Rodriguez Lopez tarafından kurulan Amerikalı rock grubu.
İç Anadolu stepleri, Kuzey Anadolu ve Batı Anadolu ormanları şehrin bitki örtüsünü oluşturur.
İsen ve Adorn birlikte Rohan'ın sınırını oluştururlar, fakat İsen ve Adorn'un Dumanlı Dağlar ile birlikte oluşturdukları üçgen tartışmalı bir bölgedir.
Jiayi Televizyon Limited " iyi olarak " olarak adlandırılan bir Hong Kong üçüncü ticari ücretsiz Televizyon, 7 Eylül tarihinde saat 18:00 " de, 1975 1975 Jiayi TV, Kurucu, 1978 çöküşü.
Yeni Zelanda, Güney Büyük Okyanus'da bir ada ülkesidir.
Sakarya Fırat.
Festivalin düzenlendiği ülkeler, Hollanda, Almanya, İspanya, İsveç, Finlandiya ve İngiltere'dir.
Karl'ın lideri olduğu çetenin içinde zaman zaman gerginlikler oluşur; bunlar çoğu zaman tecavüzcü ve katil olan Moritz Spiegelberg yüzünden ortaya çıkar.
SSH dosya gönderme işlemini SSH dosya transfer protokolü ( SFTP ) ya da güvenli kopyalama protokolüyle ( SCP ) yapar.
Mantas Kalnietis ( d. 6 Eylül 1986, Kaunas, Litvanya ) Rusya Profesyonel Basketbol Ligi ( PBL ) ve Euroleague'de mücadele eden PBC Lokomotiv Kuban takımının formasını giyen Litvan profesyonel basketbolcudur.
Boko Haram, 2002 yılında tüm Nijerya'ya şeriat getirilmesi amacıyla kuruldu.
Şizofreni kelimesi, Yunanca ayrık veya bölünmüş anlamına gelen " şizo " ( schizein, Yunanca: ) ve akıl anlamına gelen " frenos " ( phrn, phren Yunanca:, ) sözcüklerinin birleşiminden gelir.
Gazetenin genel merkezi Madrid'dedir.
Aşağıçanlı, Ankara ilinin Kızılcahamam ilçesine bağlı bir köydür.
Oluşturduğu deltanın adına İnci Nehri Deltası denir.
Kanadalı orta saha oyuncusu Atiba Hutchinson ile Beşiktaş 2 yıllık anlaşma imzaladı.
Hannover 96, penaltılarda 3 1 yaparak 2. lige yükseldi.
Çevreci, çevre hareketini destekleyen veya çevreci hareketlere katılanları tanımlamak için kullanılan sözcük.
Alper Uçar bu şampiyonada dünyaca ünlü Rus antrenör Natalia Dubovanın dikkatini çekti.
Bu dillere İskandinav dilleri denir.
1767 yılında Lord Milton'on oğlu daha sonra Dorchester Kontu olacak olan John Damer ile evlendi.
Albüm aynı zamanda iTunes listesinde de 1 numaraya ulaşmayı başarmıştır.
1971 yılında Lamborghini LP 500 Countach konseptini üretir.
Goblin Azog oğlu Bolg'un öldüğü savaştaki cüce ordularını o yönetiyordu.
Leitmotifleri özel olarak kendi bestelerinde kullanan bestecilerin başında Wagner gelmektedir ve Parsifal bircok leitmotifi kapsamaktadır.
Ancak, asıl savaş 24 Ağustos 1516'da Halep yakınlarında Mercidabık'ta gerçekleşmiş, Memluk Ordusu Osmanlıların ezici top ateşi karşısında fazla dayanamamıştır.
Daha sonra Bolvadinliler 1 Haziran 1914 yılında, Osmanlı Döneminin ilk özel bankalarından olan " Bolvadin İktisadi Osmani Bankası " nı kurmuştur.
Genel göreliliği iyi anlamanın yolu klasik mekanik ile benzerliklerini ve farklılıklarını gözden geçirmektir.
Nitekim filmin sonunda Matty'yi ( aslında Mary Ann Simpson ) tropik bir tatil adasında güneşlenirken görürüz.
İki yıl bu ligde mücadele eden Kırklarelispor, 2001 02 sezonunda 3. Lig'e, hemen bir sezon sonra 2002 03 yılında da amatör kümeye düştü.
Deniz ile Mine barışmıştır ve kızları Derya ile mutlulardır.
Bülent Eken ( d. 26 Ekim 1923, Mersin ), Türk eski milli futbolcu ve teknik direktör.
Aynı kaynakta, bir nehir yunusu familyası olan Platanistidae familyasından " ırmak yunus balığıgiller " olarak bahsedildiği görülebilirken, bu familyanın " Uzun Burunlu Nehir Yunusları " olarak tanımlandığına da rastlanabilir.
15 Ağustos 2005 tarihinde, Morigami kariyerinde ilk defa teklerde Dünya sıralamasında 41. liğe yükseldi.
Arbreşler'in çoğu İtalyanca, Yunanca ve Arnavutça'ya çok benzeyen bir dil olan Arbreşçe konuşmaktadırlar.
Bazı karakterleri görüşü uğruna kullanmıştır. " In Search of Steve Ditko " jonathan Ross'un Ditko'ya ulaşma çabalarını anlatan bir belgeseldir.
16 Ağustos 2012 Tarihinde Beşiktaş'dan Ayrılarak La Liga takımlarından RCD Espanyol'a Transfer Olmuştur.
Aşağı Kanada Saint Lawrence Irmağı'nın aşağı kesimi ile Saint Lawrence Körfezi boyunca uzanan bir Britanya kolonisidir.
Sporting Clube de Braga ( ) ( ), 1921 yılında Braga şehrinde kurulan spor kulübü.
Borneo altın kedisi, Asya altın kedisine benzemekte ama ondan daha küçüktür.
Egoyan'ın Türkiye'de en çok tartışılan filmi Ararat olmuştur.
Romanya Müzik Ödülleri, Romanya Top Hits, MTV Avrupa Müzik Ödülleri ve Balkan Müzik Ödülleri: O gibi festivallerde ödüller kazanan, çok başarılı bir solo kariyer oldu.
Coenler bir röportajlarında " Hollywood'daki yaşamımız özellikle kolay oldu " demiştir, " film kişisel bir yorum değil ".
John Henry George " Jack " Devey, özellikle Aston Villa'da kariyerini sürdürmüş olan İngiliz eski futbolcu.
Güney İran'ın en büyük silosu buradadır.
1200 1172 ile 1200 döneminde Harezmşahlar devletinin hükümdarlığını yapmıştır.
Gyumao, Goku'nun Usta Gohan'ın öğrencisi olduğunu anlayınca ondan yardım ister.
Piaget para saatler, yüzük saatler, broş saatler ya da kol düğmesi saatlerin yanı sıra, ilk mücevher takımlarını yaratır.
Katy Perry'nin " Teenage Dream " i, Taylor Swift'in " Back to December " ı, Lana Del Rey'in " Born to Die " ı ve Mystery Jets'in " Dreaming of Another World " ü gibi şarkıların kliplerini yönetmiştir. 2013: The Golden Age..
Müttefiklerin 16 Ağustos 1944'te Fransa'nın güneyine yaptıkları çıkarma sırasında Fransız 1. Ordusu'na komuta etti.
Gary Numan, ( Gary Anthony James Webb; d. 8 Mart 1958 ), İngiliz müzisyen ve synthpop tarzının öncüsü.
1943 45 arasında Sovyetler Birliği Dışişleri Bakanı birinci yardımcılığı görevinde bulundu.
Vaftiz babasının Harry Potter olmasını ister.
" Toplumsal devrim " terimi en genel anlamda, toplumun bir parçasında kütlesel bir değişime atfen kullanılmaktadır.
Fırtınalı yaşamının noktalanmasından önce, yaşantısını müziğinde hissettirebilmeyi başarmış, eserleriyle birçok müzisyeni etkileyerek yol göstermiştir.
Süleyman ve Seher Sarıgül'in torunu olan Mustafa Sarıgül'un babası Hakkı Sarıgül, annesiyse Ayşe Sarıgül'dür.
Larry Bird: kendisi.
Ardıç kuşu dışkısı ile birlikte toprağa karışan tohumlar kolayca çimlenir.
Godard Amerika adlı şeyle ilgili ne düşünüyorsa bu filmde bunları değişik bir uslupla dile getirmiştir.
Aynı zamanda Sırbistan Millî Futbol Takımı'nda oynamaktadır.
Avusturya Lisesi'nde soyadları adlardan önce okunduğu için ismi " Rutkay Aziz " olarak söylenegelmiştir.
Hatta Lil Eazy E'nin kendi şarkı sözlerini kendi yazmadığından şikayet etti, fakat aynı şarkıda Eazy E'ye saygıdan Lil Eazy E ile böyle bir şeye girmemesi gerektiğini söyledi.
Ardından ezilmek suretiyle tahin elde edilir.
Nüfusu 128620 kişi olan Pençşir'in yönetim merkezi Bazarak'tır.
Norveç'in batısında yer alan eyalet, kuzeyde Mre og Romsdal, güneyde Bergen, doğuda Oppland ve güneydoğuda Buskerud ile komşudur.
} } Phidippus audax, Salticidae familyasından Kuzey Amerika'da yaygın ufak zararsız bir örümcek türü.
Nathan Phelps veya doğum adıyla Nathan Nate Phelps Amerika doğumlu Kanada'lı yazar ve aktivist.
Parkın büyük bölümü; Harz Dağı'nın batısında, Herzberg'den ve Bad Lauterberg'in kuzey ucundan to Bad Harzburg ve Ilsenburg'un kuzey meyiline kadar gider.
Kaynağını Yıldız Dağları'ndan alır ve yaklaşık 50 km sonra Dyuni ve Primorsko şehirleri arasından Karadeniz'e dökülür.
Gazelboynuzu, baklagiller familyasından çayırlar ve nemli topraklarda yaşayan çok yıllık otsu bir bitki türü.
A Natural Disaster, Kasım 2003'te yayınlanan Anathema albümü.
G. atlanticusun bilinen isimleri şöyledir: Mavi deniz salyangozu, Mavi okyanus salyangozu, Mavi ejderha, ve Deniz kertenkelesi.
Orijinaldeki Susan Delfino karakterini canlandırmıştır., Elif Uzun ( Ceyda Düvenci ) ( 1 154 ): 38 40 yaşlarında.
Nippur, bugün Niffer ya da Nuffar, Irak'ın güneydoğu kesiminde antik kent.
Higrometrelerin pek çoğu, belli zaman aralıklarıyla ölçtükleri değerleri ölçekli kağıda basarlar.
25 Mayıs 1942'de Akagi Midway Adasına gerçekleşecek saldırıda yer almak üzere emir aldı.
Savaş yıllarında Blanchot, " Thomas l'obscur " ve " Aminadab " adlı kitaplarını yayınlamıştır.
Dediğimiz gibi, Jack Palance'ın birçok sinema filmi olmasına rağmen, bir okadar da tv dizilerinde oynadığı için tv de çok vakit kaybetti.
Grubun ilk ve tek konser albümüdür.
Buna rağmen, bununla birlikte 5. sezon gelmediğinden Cartoon Network " e sunulamadı.
Film Northup'un 1853 yılında aynı isimle yazdığı Twelve Years a Slave isimli anılarına dayanılarak sinemaya uyarlanmıştır.
Silvio Gazzaniga, İtalyan heykeltıraştır.
Yine aynı yıl içinde Gauss, asal sayıların tamsayılar arasındaki dağılımına ilişkin önemli bir sonuç buldu.
Türkiye'deki Popstar'ın Almanya versiyonudur. 6. sezonun galibi Daniel Schuhmacher olmuştur.
Toplu ve heybetli bir görünüşe sahip olan bu dağın Bursa'ya bakan yamaçları kademeli, güneye Orhaneli'ne bakan tarafları ise düz ve daha diktir.
Kent, kuşatma altında yaşanan uzun ve şiddetli çatışmalardan sonra Kızıl Ordu kuvvetlerinin eline geçti.
Her uzman sistemde öğrenme davranışı olmayabilir fakat her uzman sistem geliştirildikten sonra gerçek problemler karşısında insan uzmanla aynı sonuca varmalıdır.
2012 Avrupa Futbol Şampiyonası eleme aşaması'nda başarılı bir performans ortaya koyan ve adını söz ettiren oyuncu takımının turnuvada mücadele edicek kadrosunda yer aldı.
Parça aynı zamanda Guetta'nın Nothing But the Beat albümünde de yer aldı.
1525'te Polonya Töton Şövalyeleri ile yapılan savaş sona erdikten sonra Tötonların lideri Brandenburglu Albert'in Polonya'ya bağlı Prusya'nın dükü olmasını sağladı ve Prusya'yı kendisine bağlı bir düklük haline getirdi.
İngiliz yönetmen Paul Anderson ile nişanlanan Milla, geçtiğimiz günlerde Los Angeles'da bir kız bebek dünyaya getirdi.
Ada, 1820'lerde patlak veren ve modern Yunanistan'ın kurulduğu Yunan İsyanı sırasında Osmanlılar adına isyana müdahale eden Kavalalı Mehmet Ali Paşa'ya bırakıldı.
Kılıç dişli kaplan olarak tabir edilen kaplanlar normalde kılıç dişli kedilerdir.
Türkiye'nin ABD Büyükelçiliği, Türkiye Cumhuriyeti'nin Amerika Birleşik Devletleri'ndeki diplomatik temsilciliği.
2012'de Fransız fizikçi Serge Haroche ile birlikte Nobel Fizik Ödülü'nün sahibi olmuştur.
İlk yılında 14.7 sayı, 2.5 asist ortalamaları yakaladı, WCC Yılın Co Newcomer'ı seçildi ve WCC Tüm Freshman Takımı ile Freshman Tüm Amerikan Takımı'nda yer aldı.
İngiltere'de gelişen ve benzer bir tarz olan grindcore'un öncü grupları Napalm Death ve Extreme Noise Terror grupları anarcho punk akımından etkilenmişlerdir.
Yaklaşık 450 m. yüksekliğinde tepede kurulu olan eski tarihsel şehrin merkezine ( İtalyanca: centro ) tepenin eteklerinde gelişen yeni şehirden yürüyen merdivenler aracılığıyla zahmetsizce ulaşmak mümkündür.
Bu sezon için, maç başına 209 sayı atan ve 137 rebound yapmasına rağmen Knicks Doğu Konferansı Finali'nde Baltimore Bullets tarafından elendi. 197172'de Reed sol dizindeki sorunluktan dolayı istediği gibi performans sergileyemedi.
En önemli amacı; standardize edilmiş yoğun eğitim yöntemlerini, bir atın doğal atletik yeteneğini ve gönüllüğünü geliştirip, aynı zamanda binek at potansiyelini en yüksek seviyeye ulaştırmaktır.
Büyük bir olasılıkla bu dil Kazakistan'da konuşulmaktadır.
Devegiller ( Camelidae ), çift toynaklılar takımı içerisinde yalnız başına topuktabanlılar ( Tylopoda ) alt takımını oluşturan familya.
Searle'ün dolaylı söz eylemleri konusundaki fikirlerine göre, rica olan ilk edimsöz eylem, ikincil eylemin karmaşık sıralanmasıyla oluşturulmalıdır.
Bean skeçi ve 2 de filmi bulunmaktadır.
Red kısmını Red Rider'dan Kit kısmını da Bil Kit'ten aldık, Red Kit oldu.
Dönemin diğer yazarları gibi Halit Ziya Uşaklıgil de yasak aşk konusunu işlerken ahlakçı bir tutum takınmaz, evlilik kurumunun işleyişindeki sorunları gündeme getirir ve evli insanları evlilik dışı ilişkiler yaşamaya iten nedenleri ortaya koyar.
Miguel Hidalgo y Costilla ( 8 Mayıs 1753, Corralejo, Guanajuato 31 Temmuz 1811, Chihuahua, Meksika ), İspanyol sömürge yönetimine karşı başlattığı ayaklanmayla Meksika'da bağımsızlık mücadelesinin simgesi durumuna gelen Katolik papaz.
Bir sonraki gün 3. Ukrayna Cephesi birlikleri Kraljevo'ya hücum ederek Belgrad Thessoalniki anayolunu kestiler.
Sofokles'te ise olay akışı daha karmaşık bir haldedir.
Jaj Şubat 2008'de Ukrayna kulübü olan Metalist Kharkiv ile 3 yllık anlaşma imzalamıştır.
Yunanca yazmıştı ancak Yunan ve Roma dünyasının soyluları arasında var olan göreli uyum ve Senatoryal pozisyonuna istinaden bir Roma'lı olarak değerlendirilmiştir.
One Touch'ın satışları London Records'un beklentilerini karşılamadı ve grupla ilişkilerini 2001 yılında kestiler.
Ağacın meyveleri olgunlaştığında baharat olarak kullanılır.
Alman Basketbolunun son dönemde gösterdiği yükselişte önemli rolü olan oyunculardan biri oldu.
Bir sanatçı ve mimarın yapıtlarını tasarladığı ve ürettiği yer, stüdyo.
Ultimate Team modunda takım kimyası gerçekçiliği daha öne çıktı.
Babasının eskiden yaptıklarından haberi olmayan Raina'ya olan bitenleri anlatırsa muhtemelen kurtulabilecektir.
Zihinsel geriliği önleme yönünde İspanya'da önderlik etti.
3 Haziran 1954'te kulübün ismi bir kez daha değiştirilmiş ve bugünkü adı olan " Rijeka " adını almıştır. 1957/58 döneminde takım Yugoslavya Birinci Ligi'ne çıkmıştır. 1969/70 dönemine değin burada mücadele eden takım, bu dönem ikinci lige düşmüştür.
Aynı kuruluşta birkaç yıl ders verdikten sonra 1947'de Münih Üniversitesi'nde profesör oldu.
KSV Waregem 1963 yılında Waregem'den 2. ligde oynayan ilk takım olmuştur.
Filistin Cumhurbaşkanlığı seçimleri 9 ocakta yapıldı ve Mahmud Abbas, seçimleri kazandı.
Romano Prodi, eski İtalya Başbakanı, İtalyan politikacı ve lider.
Yusuf Has Hacib'in Kutadgu Bilig ( Mutluluk Bilgisi ), Kaşgarlı Mahmud'un Divanu Lügati't Türk ( Büyük Türk Sözlüğü ), İmam ı Ebü'l Fütuh Abdülgafur'un Tarih i Kaşgar ( Kaşgar'ın Tarihi ) adlı çalışmaları bu dönemin en önemli yapıtlarıdır.
Chafé, Portekiz'de Viana do Castelo belediyesine bağlı olan, 750 km yüz ölçümüne sahip, 2507 nüfuslu bir bucaktır.
Torgau, Almanya'nın doğu kesimindeki Saksonya eyaletinde bir kent.
Cartwhell Harekatı veya Cartwheel Operasyonu İkinci Dünya Savaşı Pasifik Cephesi'nde Müttefik Devletler için büyük bir askeri stratejiydi.
Dilde kullanılan sözcükler genellikle latin dilleri tabanlıdır ve çoğunlukla latin dilleri sözcüklerinden oluşur ve gramer İngilizce'den etkilenmiştir.
Oyunun arayüzündeki ve oynanışındaki birçok yenilik Civilization III ve IV te kullanıldı.
14. Kolordu, Osmanlı İmparatorluğu'na bağlı bir kolordudur.
Povi yeterlilik, devi gereklilik kipi için yardımcı fiillerdir: Vi povas alii nin. ( Bize katılabilirsin ( iz ). ) Vi devis vidi tiun. ( Onu görmeliydin ( iz ). ) Esperanto'da yardımcı fiil olarak esti ( olmak ) fiili kullanılır.
" Stickwitu ", ABD'li R&B grubu Pussycat Dolls'un PCD albümünden çıkan ikinci teklisi.
1993 İtalya Grand Prix, 12 Eylül 1993 tarihinde Monza'daki Autodromo Nazionale Monza pistinde düzenlenmiş Formula 1 yarışı.
Fakat 11 Nisan 2001'de, Avustralya ile Amerikan Samoası arasındaki 31 0'lık maçta 13 gol atan Archie Thompson bu rekorun yeni sahibi oldu.
Demirköprü, Seyhan Nehri üzerinde, Adana ve Karşıyaka yakalarını demiryolu ile birleştiren, Adana Reşatbey ile Sinanpaşa arasındaki tarihi demirköprü.
Thalia'nın en çok izlenen ve sevilen tek dizidir ardından Maria Barrio gelir.
The Rock Wrestlemania 29'da John Cena ile ( Royal Rumble kazanması sayesinde ) güreşecek.
Sahne: Thebes şehrinin büyük giriş kapısıRadames galip döner ve birlikler şehrin içine doğru uygun adımda yürürler ( Koro, Ramfis: Gloria all'Egitto, ad Iside / " Mısır için, Isis için, Zafer! " ).
Dizinin ilk sezonu Norveç merkezli NRK 1 tarafından 25 Ocak 2012 tarihinde yayınlanmaya başladı.
Aşağıda Coboy Yeni.
Misk öküzleri zaman zaman yün elde etmek için evcilleştirilmişlerdir.
Karbeyaz is a 1998 Turkish film.
Varro, her halukarda Romalılar arasında, Romulus'un Sabinelere bu dağı teklif ettiğini ve onlarından da bu bölgede bulunan Aventus nehrine istinaden bu adı verdiklerine inanıldığını ifade eder.
Son iki sezonunda şampiyonu olan Bayern Münih böylece üç sezon üst üste şampiyon olmuş oldu.
Genellikle birbirine yakın ve standart boyutlarda yapılan half pipe'ların yanı sıra Danny Way tarafından projelendirilerek özel olarak imal edilmiş olan Süper Mega Ramp diye adlandırılan modeller de mevcuttur.
1 Nisan 1548'de Krakw'da 81 yaşında öldü.
Şehrin yüksek rakımlardaki Kanaker Zeytun ilçesinde bulunan Zafer Parkı, Ana Ermenistan heykelini içermektedir ve buradan Erivan şehri ile Ağrı Dağı ve ovasının bir kısmı açıkça görünebilir.
1959'da Irak Sağlık Bakanlığına bağlı olarak kurulan Tıp Fakültesi ile temelleri atılan üniversite 1964'de bugünkü halini almıştır.
M151 " MUTT " tasarımı Birleşik Devletler Ordonat Kamyonet ve Otomobil Komutanlığı gözetiminde sürdürüldü.
SoftBank Hawks'ın sponsorudur.
Neil John Codling, İngiliz şarkıcı, söz yazarı ve popüler İngiliz müzik grubu Suede'in 1996 yılında " Coming Up " adlı üçüncü albümlerinin kayıtları sırasında gruba katılmış eski klavyecisidir.
Phillip Woldemariam'ın 1993'te ölümüyle ilgili suçlamalardan 1996'da aklandı.
1958 yılında TI'da çalışan Jack S. Kilby tarafından ilk tümleşik devre geliştirilmiştir. 1960'lı yıllarda TTL ( Transistortransistor logic ) çipleri geliştirilmiştir.
Grup bu albümden " Bizim 10. yıldönümü albümümüz " diye söz etti.
Adına yazılmış sözleri bulunmasına karşın, sözsüz biçimde Avrupa Birliği ve Avrupa Konseyi tarafından resmî ortamlarda marş olarak çalınmaktadır.
Orson Scott Card Amerikalı yazar, eleştirmen.
Özellikle Adana Demirspor Kulübü Yüzme ve Sutopu takımı Türkiye'nin yetiştirdiği en büyük sutopu oyuncusu Muharrem Gülergin'in önderliğinde 17 yıl hiç yenilmeden, 22 yılda tek mağlubiyet alarak toplamda 29 defa Türkiye şampiyonu olmuştur.
Polytechnique'e yapıtığı başvuruların reddedilmesinin ardından Galois, École Normale'e kabul edilebilmek için Baccalureate sınavlarına girdi ve başarılı oldu.
1700'lerin başlarında İngiliz göçmenlerin yöreye gelmelerinden sonra tahkim edilen kent, Mohawk Nehriyle Hudson Nehri kıyısında yer alan Albany arasındaki taşımacılığın son durağı olarak gelişti.
İlk Olimpiyatları Nagano, Japonya'da düzenlenen 1998 Kış Olimpiyatlarıydı ve çift yarışmayı beşinci bitirdi.
Bu romanında her bölümü, romanın bir kahramanının anlattığı bir kurgu ile okurun karşısına çıktı.
Faraday daha ziyade kendi kendine yetişmiş bir bilim adamıdır.
Orijinal adı " Pirate Latitudes " olan roman, Michael Crichton'un 2008 yılında ölmesinin ardından bilgisayarında tamamlanmış olarak bulunan tek roman olduğu için, yazarın hayranları tarafından sabırsızlıkla bekleniyordu.
Kirazcık, Kastamonu ilinin Taşköprü ilçesine bağlı bir köydür.
Grup adını Peter ve Florian'ın uzun süre futbol oynadıkları Germering'in mahalli futbol takımının teknik direktörü Hans Stiller'dan almıştır.
Lszl Kiss, aynı zamanda oyuna sonradan girip hat trick yapan tek oyuncudur.
Kelt müziği ile uğraşmaktadırlar.
Atlantic Airways Ocak 2007 itibariyle 177 kişiye istihdam sağlamaktadır.
Kemer ( Farsça:, kamar ), mimarlıkta iki sütun veya ayağı birbirine üstten yarım çember, basık eğri, yonca yaprağı vb. biçimlerde bağlayan ve üzerine gelen duvar ağırlıklarını, iki yanındaki ayaklara bindiren tonoz bağlantıdır.
Erdem veya fazilet kavramı, felsefe tarihinin başlangıcından beri yer alır.
Bu dostluğun göstergesi olarak İstanbul Büyükşehir Belediyespor ile yapılan maçta " Kalbimiz Seninle Novi Pazar " pankartı açılmıştır.
Daha sonra Titus ve Drew Carey Show dizilerinde de rol almıştır.
Hegel'in tanımında metafizik ilkelerini de oluşturmuştur.
1917'de başlayan Rus bolşevik Devriminde Samara, 8 Haziran 1918'de Çekoslovak Lejyonların silahlı destekleri ile bolşevikler tarafından ele geçirildi.
Diziyle ilgili ikinci roman, Glee: Foreign Exchange, da Lowell tarafından yazılacak.
Konstantinopolis'e cok utancla geri dondu ve Bulgarlarin Bizans'a karsi el kaldirmalarina onlari pisman ettirip ocunu alacagina yemin ettigi zamanin tarihcileri taragfindan ifade edilmistir.
Cayce hipnoz uykusundan uyanınca hiçbir şey hatırlamıyordu.
Monte Karlo 1904, 1969 İngiltere Fransa İtalya ortak yapımı bir komedi filmidir.
Yıldırımdan korunmak için binaların ve evlerin gökyüzüne yakın olan yerlerine paratoner adı verilen aletler konulur.
26 Temmuz 2011 tarihinde Courtois, Chelsea FC ile beş yıllık sözleşme imzaladı.
İndirilebilir içerik, internet arayıcılığıyla dağıtılan bir dijital medya şeklidir.
Topun dökümünü Edirne'de yapan Urban daha önceleri Doğu Roma hizmetinde bulunmuştur.
Kaykayla en yüksek sürat rekoru:.
Sloan aynı zamanda yönettiği takımların başında toplamda 1000 galibiyet barajına ulaşabilen ve bu barajı geçebilen beş antrenörden biridir.
Bu problem'den etkilenen 2003 2005 model araçlar herhangi bir Ford yetkili satıcısında bedava olarak tamir edilebilir ve gerekirse parçalar değiştirilir.
La Plata yunusu ( Pontoporia blainvillei ) dışındaki nehir yunuslarının yaşam alanı tatlı su nehirleridir.
2 milyona yakın bir göçmen miktarı ile, Libya'ya sınırı olan özellikle Mısır ve Tunus gibi şehirler, şiddetten kaçan ulusların ve göçmenlerin sığındığı başlıca yerler oldu.
Anadolu beylikleri döneminde 1335 yılından itibaren Antalya ve civarı Teke Beyliği'nde kalırken Alanya, Selinti ve doğusu ile Kuzey yöreleri merkezi Konya olan Karamanoğulları hakimiyetine girmiştir.
Leonid Abramoviç Yuzefoviç ( Rusça:, d. 18 Aralık 1947 ), Rus yazar, senarist ve tarihçi.
En İyi Pembe Dizi.
Denemelerinde 19. yüzyıl İngiliz yazarlarının, özellikle de Thomas Carlyle'ın etkisi görülür.
Aslında bu projenin başarısız olmasında Lamborghini firmasının BMW adına üreteceği M1 siparişinin iptal edilmesi üzerine mali sıkıntıya girmesi etkili olmuştur.
Ressamın erken dönem çalışmalarında doğalcı yaklaşım fark edilir.
Salento Güzel sanatlar ve folklor Müzesi Heykel ve Roma Dönemi kalıntıların sergilendiği Bölgesel Müzeye Lecce ev sahipliği yapar.. Lecce şehri genellikle düzlük bir arazi olan " Salento Ovası " nın orta kuzeyinde bulunur.
Heikki Kovalainen'in aynı zamanda tır şöförlüğü ehliyeti vardır.
Yerel medyada çalışırken hem en genç haber sunucusu hem de Nashville'deki WTVD TV'nin ilk siyahi kadın haber sunucusuydu.
Fransa'nın Tours FC takımının maçlarını yaptığı stadyum, 13800 seyirci kapasitelidir.
İsrail ve İsrailoğulları, toplam 67 kişi ( İsrail'in gelinleri hariç ) tüm malları ile birlikte Mısır'a göçtüler.
Ve Strasburg Üniversitesi'nde profesör asistanı; 1880 yılında ise Polonya Öğrenme Akademisi'nin bir üyesi konumuna geldi.
Çeşmeköy, Aydın ilinin Koçarlı ilçesine bağlı bir köydür.
" Japonlar " terimi kimi bağlamlarda Yamatolar olarak geçmektedir.
John Couch Adams, 1843 yılında elindeki verilerden yararlanarak Uranüs'ün yörüngesi üzerine çalışmaya başladı.
Bölüm sayısı 227'dir. Ayrıca bu dizinin başrollerinde eski ABD başkanı Ronald Reagan'ın eski eşi Jane Wyman, Lana Turner, Gina Lollobrigida Rod Taylor, Cesar Romero, Mel Ferrer, gibi ünlüler paylaşmıştır.
Friedrich tabloyu çizmeye Haziran 1809'da Rügen, Neubrandenburg'a yaptığı seyahatten sonra başlamış olabilir.
Stonewall Uprising, 28 Haziran 1969 tarihinin erken saatlerinde yer alan Stonewall ayaklanmalarını çevreleyen olayları inceleyen 2010 yapımı Amerikan belgesel filmidir.
Kitap adını, kağıdın 451 Fahrenheit'ta tutuşması gerçeğinden almaktadır.
Ancak Tony bir istisna.
Nobuyuki Oishi eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Annesi öğretmen, babası ve iki kız kardeşi de avukattır.
Sezon sonunda Portland Trail Blazers takımı, Philadelphia 76ers'i 1977 NBA Finalleri'nde 4 2 ile geçerek lig şampiyonluğunu kazanmıştır.
Ekim 2001'den beri Alman tenis efsanesi Steffi Graf'la evlidir.
Uzay Şovalyesi Rom, Marvel Comics sanal evreninde yaratılmış sanal kozmik süper kahramandır.
Gonzo gazeteciliği, filme kaynaklık eden aynı adlı romanın yazarı Hunter S. Thompson'la özdeşleşmiş olan bir gazetecilik türü, bir makale üslubudur.
Zazaca'da deyr ( türkü ), kılam ( şarkı ), dese ( ilahi ), şanke ( fabl ), hekati ( öykü ), qese werenan ( atasözleri ve deyimler ) gibi sözlü edebiyat ürünleri oldukça fazladır.
" Wheeler Zirvesi Patikası " uzun ve yorucu olup yüksek rakımda eksersiz yapmaya alışkın yürüyüşçüler için tavsiye edilmektedir ve iyi hazırlanmamış ve tecrübesiz yürüyüşçüler bu patikayı kullanmamaları için ikaz edilmektedir.
İlk bölümde Starscream tarafından öldürülmüştür.
1996'da Port Arthur ( Tasmania ) da yaşanan bir silahlı şiddet olayından sonra, ilk başbakanlık sürecinde sivillerin yarı otomatik silah edinmesini önlemek için çeşitli kanunsal zorluklar çıkarmıştır.
Fakat Brian köpek yavrusu iken Griffin ailesinin evcil havyanı değildi, yani bu videolar Brian'ın eski sahibi tarafından çekilmiş olabilir.
} } Sitta pusilla, sıvacı kuşugiller familyasına ait bir kuş türü.
Nvidia grafik işlemciler ve anakart chipsetleri üreten Santa Clara, Kaliforniya merkezli markadır.
Ayrıca kırsal bölgelerde İngiltere'ye göç ederek gelen Normanların başını çektiği yeni kurulan yerleşim yeri merkezleri önceki dağınık yerleşim şeklini merkezileştirecek bir etkiye sahip olmuştur.
Belediyenin merkezi Kırçova'dır.
Charles Jarrott ( 16 Haziran 1927 4 Mart 2011 ) İngiliz film ve televizyon yönetmeni.
Bu filmler sonradan ismini Mondo caneden alan yeni bir türe ait kabul edildiler.
Chukwudiebere Maduabum, NBA'de Denver Nuggets forması giyen Nijeryalı basketbolcu.
Yeni hatlar Haziran 2008'de Olimpiyat oyunları öncesinde açılmıştır.
Haham Yehuda HaNasi bütün bilgileri toplamak için olabildiğince çok din bilgesine başvurdu.
2007 yılında Jerusalem takımı Nokia Arena'da kupa final maçında Bnei HaSharon takımını mağlup ederek tarihinde 3. kez İsrail Basketbol Kupası'nı müzesine götürdü.
1978 yılında Académie Française üyeliğine seçilen ve 1980 yılında da senatör olan Faure, 1988 yılında Paris'te yaşamını yitirdi.
1970'lerden bugünlere değin yeni albüm yapımlarına imza atan ve birçok klasikleşmiş şarkı seslendirmiş olan popüler müzik sanatçısı.
Kandiye, Yunanistan'ın Girit Adası'nın en büyük şehri ve yönetim merkezi.
Bauhausta nesnel yaklaşım benimsenmişti.
Punisher, " 42 " nin planlarını ele geçirmek için Baxter Binasına ( Fantastik Dörtlünün New York'taki karargahı ) sızarken, Sue Richards'ta Namor'dan yardım istemek üzere Atlantis'e gider.
Hipokrat Yemini ( ya da Hipokrat Andı ), hekimlerin ve diğer sağlık çalışanlarının mesleklerini onurla uygulayacaklarına dair tarih boyunca ettikleri yemindir.
Fikirleri Almanya'da değerlerini kaybedince İngiltere'den medet umdu.
Puro veya sigar; silindir şeklinde sarılmış tütün yapraklarından oluşan bir tütün mamülü.
Saldırıyı önceden sezen Roma, Titus Manlius Torquatus komutası altında 20000 piyade ve 1200 süvari ile Kartacalıların karşısına çıktı.
Olayı tasarlayanlar arasında Başkan James Madison'un kölesi Paul Jennings de vardı.
İki yıldızın yörüngesel hızı 400 km/s'nin üzerindedir.
Galaktik Cumhuriyet 25000 yıllıktır.
Tür: Büyük kardelen ya da Toros kardeleni ( Galanthus elwesii ) Türkiye.
Kazuhiko Tanabe eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Daha önce de Asmalı Konak'ın senaryosunu yazan Okay, Asmalı Konak'ı da Mardin'de geçen bir dizi olarak kaleme almış fakat o dönem şartlarında Mardinde çalışmanın güç olacağını düşünen ekip Okaydan diziyi Kapadokyaya uyarlamasını istediğini açıkladı.
Yorumlar, blog kültürünün çok önemli bir dinamiğidir; bu sayede yazar ve okuyucular arasında iletişim sağlanır.
Sonbaharda yaz sığınakları giderek buzla dolan beyaz balinalar, kışı geçirmek için bu bölgelerden ayrılırlar ve çoğunluğu, ilerleyen yüzer buz kitlesinin kıyısına yakın kalmaya özen göstererek yol alır.
Urahara, genellikle; çoğu zaman birazcık geç kalmış olsa da önemli bir olayın yanıbaşında bulunur fakat nadiren karışır; daha çok olayı dışardan kontrol etmeyi tercih eder.
Riluzole, motor nöronlarının aldığı hasarı geri döndürmez.
Genel görelilikbütün bu olayları modellemede merkez bir rol oynar ve gözlemler teori iletahmin edilen kara deliklerin varlıkları için güçlü bir kanıt sağlar.
Vyvyan uzun süre çevirmenlik ve yazarlık yaptı.
Oleg Perepetchenov 2001 ylında Slovakya'nın Trencin kentinde yapılan Avrupa Halter Şampiyonasında koparmada 165 kg, silkmede 210 kg ve toplamda 375 kg kaldırarak ülkesine 3 altın madalya kazandırmıştır.
San Antonio Spurs takımından Tim Duncan ve Los Angeles Lakers takımında Shaquille O'Neal maçın MVP ödülünü paylaştılar.. Los Angeles Lakers ve Los Angeles Clippers takımları beraber Staples Center'daki ilk sezonlarını geçirdiler.
Ölüm Yolu, yönetmenliğini Halit Refiğ'in yaptığı, başrollerinde Kadir İnanır, Hülya Avşar ve Tanju Gürsu'nun oynadığı, 1985 tarihli macera filmi.
Jackson Mississipi eyaletinin en kalabalik sehri ve metropoliten bolgesidir.
Poe şiirde Elizabeth Barrett Browning'in Lady Geraldine's Courtship başlıklı şiirinin ritmini ve ölçüsünü kullanmış, ayrıca tüm şiir boyunca iç uyak ve aliterasyona yer vermiştir.
Konfüçyüs, insanların bireysel gelişmelerinin insanî ilişkilerle olduğu görüşündeydi. Âyinle ve anababaya sevgiyle ilgili erdemler, diğerlerine karşı insancıllıktan dolayı yapılmalıydı.
Partça Arsasid Partları'nın ( MÖ 248 MS 224 ) resmi devlet diliydi.
Endonezya'ya ait Batı Timor'da Tetum sadece adanın ortasında bir azınlık tarafından konuşulan bir dildir.
Albumün ikinci single ı " No Me Ensenaste " albümün en başarılı şarkısı olarak, yine 1 numaraya yerleşti.
Tiyatro oyunculuğunu BKM ve Uygur Kardeşler'de devam ettirerek geliştirdi.
Bugün ülke halen sembolik olarak Kraliçe II. Elizabeth'e bağlı, anayasal monarşi altında parlamenter bir sistemle yönetilmektedir.
Seçimler sırasında Hindistan; New Frontiers and Friendships sloganını kullandı.
Jeolojik zaman içerisinde canlı topluluklarının geçirdiği değişim biyostratigrafinin temelini oluşturmaktadır.
1886 yılında Deryal Hanımefendi, 1905 yılında Nilüfer Eflakyer Hanımefendi, 1910 yılında da Pervin Dürrü Yekta Hanımefendi'yle Yıldız Sarayı'nda yapılan düğünlerle evlendi.
Jorge Amado Brezilyalı romancı ( Pirangi, Bahia 1912 ). Başlangıçta kakao tarım işletmeleri sahipleri döneminde Bahia'daki yaşamı işleyen, toplumsal yergili romanlar yazdı.
Başkanı Alexander Paunov'dur.
Zehirli ve yenilebilen bazı mantar türlerinin ayırdedilmesindeki bazı zorluklar ve yaşanan ölüm olayları nedeniyle kültür mantarlarının yiyecek olarak tüketilmesi önerilmektedir.
1888'in başlarında Brandes, Kopenhag'a Nietzsche'nin felsefesi üzerine ilk ders notlarından birini götürdü.
Indore sehri yuksek bir duzluk uzerinde bulunur ve bu duzlugun guneyinde " Yadri Silsilesi " vardir.
William Henry " Bill " Gates III ya da daha çok bilinen adıyla Bill Gates, 28 Ekim 1955 Seattle doğumlu ABD'li iş adamıdır.
Bu film Türkiye'de Mart 1991'de 10. Uluslararası İstanbul Film Festivali'nde yönetmenin diğer filmleriyle birlikte gösterilmiştir.
Şu an ise futbolu bırakmıştır.
İlk çocukları Ahmet Mithat ( 1882 1960 ) ve ikincisi İsmet'in dışında Hasan Rıza ( ö.1972 ) ve Hayri Temelli adlı iki oğulları ve Seniha Okatan ( ö.1964 ) adlı bir kız çocukları olmuştur.
Tuka, Alman işgali altındaki Polonya'da Nazi toplama kamplarına Slovak Yahudilerinin sürgününün arkasındaki ana kuvvetlerinden biriydi.
Avustralya: David G. Hartwell'in belirttiği üzere Avustralya bilim kurgusu pek çok yönden Avustralyalı olmamasına rağmen, bilim kurgu, fantastik ve korku edebiyatı alanlarında uluslararası platformda eserler veren çok sayıda Avustralyalı yazar vardır.
2012 yılında kendisi gibi futbolcu olan ikizi Marcus Olsson da aynı takıma transfer olmuştur.
Linç etmek, linç yasaları gibi deyimleri 1850'li yıllarda sözlüklere girmiştir.
2009 10 sezonuna da birinci takımda başladı ancak lig ve Avrupa ligi maçlarında kadroya alınsa da sahaya sürülmedi.
Soğuk Savaş sırasında Kore Demokratik Halk Cumhuriyeti, juche ve kendine yetebilirlik presniplerini diğer ülkelere özellikle gelişmekte olan Üçüncü Dünya ülkelerine örnek model olarak tanıtmaktaydı.
Japon İmparatorluk Kara Kuvvetleri'nin topçu albayı, emekli olduktan sonra Büyük Japonya Gençlik Partisi Başkanı ve milletvekili.
Rüyada, Atina'nın mitolojik kralı Theseus, ordu gerisinde Perslere yönelen bir saldırıya komuta etmektedir.
Türbin motorlarının birçok çeşidi vardır.
Freamunde Portekiz'de Paços de Ferreira belediyesine bağlı olan, 468 km yüzölçümüne sahip, 7452 nüfuslu bir bucaktır.
Ertesi gün Leontios'un hayali gerçek oldu. >Yeni imparator Leontias taraftarları o gün II. Justinianos'u, onun özellikle vergi memurlarını ve saray bürokrasisinin başında olan Theodorus ve Stephen'i yakaladılar.
Şarkı baştan başa Mozart'ın Requiem adlı eserinin Lacrimosa bölümünün üzerine söylenmiştir.
İlk gösterimi 18 Nisan 1983'te yapılmıştır.
Dunsany'nin satrancı, ( Kalabalık satrancı ya da Dunsany'nin oyunu olarak da bilinir ) bir tarafın olağan satranç taşlarıyla diğer tarafın ise 32 piyon ile oynadığı bir satranç türevidir.
Nankin kenti ılıman bir iklime sahiptir ve Doğu Asya Muson rüzgarları etkisi altındadır.
Erkek kılığındayken Dük'e aşık olur.
1 x Tim Komutanı 1 x Avcı Eri 1 x Hafif Makinalı Tüfek Nişancısı 1 x Hafif Makinalı Tüfek YardımcısıAyrıca takımın ilk mangası karargah mangası olarak adlandırılır ve düzeni takımın diğer 3 mangasından biraz farklıdır.
Vane'nin, ASA'nın insan metabolizmasındaki ağrıyı nasıl durdurduğunu belirlemesi, Hoffmann'dan sonraki en büyük adımdır.
1856'da kent statüsü alan Perth, yörede altın bulunması ( 1890 ), Fremantle limanının açılması ( 1901 ) ve kıtayı baştan başa geçen demiryolunun hizmete girmesiyle ( 1917 ) hızla gelişti.
İgor Vladimiroviç Korneyev eski bir Rus orta saha oyuncusudur.
Tedarikçiler duruma üretimi düşürerek ya da piyasadan çekilerek karşılık verebilirler.
Ancak Rusya, 2 Mart'ta Atina'daki elçisine Yunan kuvvetlerinin Çanakkale Savaşı'na katılmalarını kabul edemeyeceğini açıkça bildirmiştir.
Umut Adası: Erhan Kozan 2006. The İmam: İsmail Güneş 2005. O Şimdi Mahkum: Abdullah Oğuz 2005 Lahanacı.
2003 Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde Uraloçka formasıyla " en iyi smaçör " ödülünün sahibi oldu.
Bir yulaf tarlası, buğday ya da arpa başaklarına benzemeyen, salkım biçimindeki dağınık başakları sayesinde öbürlerinden kolayca ayırt edilebilir.
Bu isimlerin yanında bazen tapınak sözcüğü de kullanılırken, Yunan tapınağı gibi, sadece dinin verdiği spesifik isim de olabilir, Cami gibi.
2002 ve 2006 yıllarında Dünya Kupası'na katılma başarısı gösterdi.
Albümle aynı ismi taşıyan 12 dakikalık " Elements " adlı parça grubun 2011 yılında çıkan " Elysium " albümüyle aynı adı taşıyan 18 dakikalık şarkının çıkışına kadar en uzun süreli şarkı olarak kalmıştır.
Mustafa Kemal I. Dünya Savaşı'nın sona ermesi üzerine Suriye cephesinden ayrılarak 13 Kasım 1918 günü İstanbul'a geldi.
Zira bu işlem etkenlerin sporlanmasına neden olur ve antraks sporları 30 60 yıl arası canlılığını koruyabilir.
Aralık 2011 parlamento seçimlerinde Gabon Demokratik Partisi ezici bir çoğunlukla iktidarı kazandı.
Son yıllarda takım kaptanlığını da üstlenen Emin Kar, 1989 yılındaki kazanın ardından futbolu bırakmak zorunda kalmıştır.
Belur'dan yalnızca 16 km uzaklıkta olan şehir karayolu ve demiryolu ile Bangalore, Mysore ve Mangalore'a da bağlanır.
} } Çöven ya da çöven otu, çöğen ( Gypsophila ), karanfilgiller ( Caryophyllaceae ) familyasından ekonomik öneme sahip 100 türden oluşan, bir yıllık ya da çok yıllık 5120 cm boyunda otsu bitki cinsi.
Mark Selby, Snooker'a 1999 senesinde 16 yaşındayken başlamıştır.
Ring adı Triple H. World Wrestling Entertainment ( WWE ) RAW brandinde güreşmektedir.
Motto sözcüğü İtalyanca'dan gelir ve kökeni Latince muttire yani " mırıldanmak, söylenmek " anlamındadır.
Eylül 1900'den, günümüze kadar, Bloomfield Road Blackpool takımının 2117 futbol maçına ev sahipliği yapmıştır.
1998 1. Tur. 2002 1. Tur. 2006 1. Tur. 2010 Elemeleri geçemedi.
2013 Almanya federal seçimleri ( Almanca: Wahl zum 18. Deutschen Bundestag ), 1 Eylül 2013 ve 27 Ekim 2013 tarihleri arasında, Almanya'nın ana yasama organı olan Almanya Federal Meclisi'nin 598 sandalyesini belirlemek için yapılan federal seçimlerdir.
1970'lerin ekonomik sorunları 1950 ve 1960'ların iyimser tutumu yerine ağır bir Sinizm'e neden olacaktır.
Drama Queen adlı şarkıyla yarışan şarkıcı, yarı finalde 45 puan alarak 19. olmuş ve yarı finali geçememiştir.
Selim Demirdelen'in yönetmenliğini yaptığı Kavşak filmiyle 17. Altın Koza Film Festivali'nde En İyi Kadın Oyuncu ödülünü aldı.
1975 yılında, Anadolu Ajansı'nda gazeteciliğe yeniden başlayan Atilla Girgin, 1985 yılı başında, " Anadolu Ajansı İstanbul Bölge Müdürü " görevine getirildi.
İkiliyi, Richard Alpert ve Ethan Rom karşılar.
İtalyan üretici Giorgio Moroder disko tekrarlı dans ritimleri için 1970'lerde synthesizer arkasına yaslandı.
Çirişli börek, çorba, sulu yemek ve pilav yapılır.
Guidonia Montecelio komününün şu komünlerle ortak sınırları bulunmaktadır: Fonte Nuova, Marcellina, Palombara Sabina, Roma, San Polo dei Cavalieri, Sant'Angelo Romano, Tivoli.
Filmin yönetmeni Carlos Saura aynı zamanda senaryonun yazılmasına da katkıda bulunmuştur.
Bu akımın takipçilerine agnostik veya bilinemezci denir.
Kardeşi Peter Utaka ise; Danimarka'nın Odense BK takımında forma giymektedir.
22. Ankara Uluslararası Film Festivali, Dünya Kitle İletişimi Araştırma Vakfı tarafından Halkbank ana sponsorluğunda, 1727 Mart 2011 tarihleri arasında gerçekleştirilen film festivalidir.
Yolcu ile Arabacı şiirindeki yolcuyu ruha, arabacıyı bedene benzettiği örneklerdeki gibi başarılı teşbihleriyle tanınır.
Dexter dizisi geniş eleştiriler ve popülerlik kazanmıştır.
II. Mansur'a güvenmeyen Beytüzün ve Faik, 2 Şubat 999'da kısa süren saltanatı sırasında ülkede yalnızca Maveraünnehir'in bir bölümüne hakim olabilen II. Mansur'un yerine tahta küçük yaşta bulunan Abdülmelik bin Nûh'u çıkardılar.
Ben Yoluma... albümünden sonra yayımlanan ilk albüm çalışmasıdır.
Şehrin Kızıldenizi kıyısı da olmadığından tüm deniz ulaşımı yine Cidde'deki denizlimanı üzerinden sağlanır.
Hamas'ın razı gelmemesi üzerine Gazze ablukası devam etti.
Bazı batılılar bunun bir lezzet karmaşası olduğunu düşünseler de bir Taylandlı için bu önemlidir, onlar bundan memnuniyet duyarlar.
Lovitz, Los Angeles, Birleşik Devletler'de doğdu.
Edna " nın da yardımıyla gemiyi batıracak olan dinamitleri denize atarak gemiyi kurtarır.
IYS bittikten sonra Brodack Mayıs 2007'de, Daly'nin sitesinin bulunduğu me. tv üzerinden kendi web kanalı www. brookebrodack. tv sitesini açmıştır.
Tempe'de bulunan Arizona State Üniversitesi'nde ise Araştırma Profesörü ve Kurumsal Farklılık Etüdleri Merkezi'nin kurucu direktörü görevlerinde bulunmaktadır.
1988'de Johann Deisenhofer ve Hartmut Michel ile birlikte, Nobel Kimya Ödülü'nü kazandı.
Khalili, Vardak Vilayetinde doğmuş ve bir dini okula katılmıştır.
Ardından Metternich'in, gazeteci olarak hükümetin hizmetine girmesi için yaptığı öneriyi reddetti ve Alman iktisatçı Friedrich List'in görüşlerinin etkisiyle Macaristan'da sanayiyi geliştirmeyi ve Avusturya mallarının boykotunu amaçlayan bir dernek kurdu.
Baklan'ın kurucusu Abdi beydir. Baklan'ın tarihi Türkler açısından Türkler'in Denizli'ye yerleşmesiyle başlar denilebilir.
Diyarbakır Ulu Camii, Diyarbakır Kalesi'nin surları üzerinde Harput Kapısı ile Mardin Kapısı'nı birleştiren eksenin batısında yer alan cami.
2009 yılına geldiğimizde 80'den fazla üniversiteden fahri doktora ünvanı almıştır.
E5 Ankara İstanbul Devlet Karayolu üzerindedir.
Gabriel Omar Batistuta ( d. 1 Şubat 1969 ), Arjantinli eski futbolcu.
Torre del Greco, güney İtalya'da Campania Bölgesi'nde, Napoli ili'ne bağli 87388 nufuslu bir kent ve bir komün.
Henry'nin en sevilen 10 okul hikayesi!
Sinema yöneticiliğine 1944'te başladı.
Alvarez ve üniversite öğrencisi Lawrence Johnston, Üçleme ve Nagasaki bombaları'nda kullanılan küresel iç patlarları için patlayan kablo ateşleyicisini tasarladılar. Radar ve navigasyon konusunda da önemli çalışmaları vardır.
Avrupa Havayolları Birliği'nin Başkanlığını Türk Hava Yolları Genel Müdürü Doç.Dr.
Bender'in yönettiği on üçüncü Lost bölümü olurken, bölümün senaryosu Damon Lindelof ve Carlton Cuse tarafından yazıldı.
Koo Polskie üyesi bir aktivist olan amcası Ignacy Steinhaus ise Galiçya ve Lodomerya Krallığı'nın bölgesel meclisi, Galiçya Meclisi, temsilcilerindendi.
The Poison a göre daha olgun bir soundu barındıran albümde Tuck'ın gırtlak sorunları nedeniyle önceki albüme göre çığlıklar azdı; ancak şarkılar daha agresifti.
Babası kral XI. Louis'nin ikinci eşi Charlotte'dan hayatta kalan tek oğludur.
Telomerlerin varlığı, kromozomların uçlarının rastgele çift zincir DNA kırılmalarından koruyarak istenmeyen kromozom uçlarının birleşmesinden ya da kromozomu nükleolitik parçalanmadan korur.
İlk insansız Apollo kapsülüdür.
Bruno Ernst Meissner Alman Asurolog ve Sümerologtur. 1894'te Halle Üniversitesinde öğretim görevlisi idi.
Aynı zamanda, Avrupa rönesansına kadar olan zamanda krallar, kendi şehir ve ülkelerine geldiklerine finansal sıkıntıları kendileri karşılıyorlardı ve bu sıkıntıların çok azı fakir sınıflara yükleniyordu.
Grenada bayrağı, etrafı kırmızı renkle çevrilmiş, köşelerinden çapraz olarak bölünmüş bir dikdörtgen içerisinde bulunan ikisi sarı ve ikisi yeşil olmak dört adet üçgenden oluşur.
Cansız bedeni 6 Eylül 1992'de, kaldığı otobüste Butch Killian adlı bir avcı tarafından bulundu.
Knights of Honor, Bulgar oyun şirketi Black Sea Studios ( şimdiki ismi Crytek Black Sea ) tarafından geliştirilmiş, bir gerçek zamanlı strateji oyunudur.
Carl Friedrich Gauss'un manyetik alan üzerine yaptığı ilk araştırma sonucunda bu ismi araştırmacısından almıştır.
Osmanlı döneminde kendisine verilen İskender Bey ismi çeşitli dillerde dönüşerek farklı şekillerde söylenmiştir.
Theresa Randle, bunların yanında çeşitli tiyatro oyunlarında da rol adı.
Ayrıca " Ay Şahit " ve " Uyan " adlı şarkısıyla En İyi 64 ( 2004 ) albümünde ve 100 Türkçe Pop ( 2010 ) albümünde de " Ay Şahit " ile yer almaktadır.
Gauss yasası, başlıca fizik ve matematiksel çözümleme alanlarında kullanılır.
1966 yılında Time dergisinin kapağına çıktı.
Şankara Advaita Vedanta felsefe okulunun en ünlü zahit ve sözcüsü olmuştur.
Doğan Seyfi Atlı Stadyumu, Denizli'nin Bahçelievler semtinde bulunan futbol stadyumu.
Bu filmden sonra yeşil kart aldı ve Toronto'dan Los Angeles'a geçiş yaptı.
Kore Demokratik Halk Cumhuriyeti hükümeti juche ile ilgili ilk uluslararası toplantıyı Eylül 1977'de yapmıştır.
Liliana Cavani'nin yönettiği filmin baş rollerinde Dirk Bogarde ve Charlotte Rampling oynamışlardır.
Sütçüler ve köyleri halkının %75'inin esas geçim kaynağı ise, yakın zamanlara kadar sütçülük ve yoğurtçuluk olmuştur.
Jack'le çocukluktan beri devam eden arkadaşlıkları sd 6'in açılmasıyla aslında son buldu.
Bu fosillerin bazılarında Homo erectus ile Homo sapiens arasındaki ayrımın belirsiz hale geldiği görülür.
Gördüğü finansal ve bilimsel avantajlar neticesinde yaşamının sonuna kadar kalacağı Amerika Birleşik Devletleri'ne yerleşmeye karar verdi.
İki ön dişlilerin ortak özellikleri ayak kemiklerinde ve isimlerindende anlaşıldığı gibi dişlerinde bulunmaktadır.
Alaaddin Küçük ya da tam adıyla Melikü'l Eşref Sultan Alaaddin Küçük ( d. 1334 o. 1345 ) Mısır'da 1341 ile 1342 yılları arasında hüküm sürmüş on dördüncü Türk Memluk Sultanıdır.
Pumanın bu yoğun kırmızı kodlu alt türünün kurtarılması, şu anda yerel koruma kuruluşlarının ana hedefidir.
Halhin Gol Muharebesi sırasında 5 Temmuz 1939 tarihinden itibaren Sovyet Moğol cephe birliklerini yönetti.
Birinci Haçlı seferi, 1096 1099 tarihleri arasında gerçekleşen tarihteki ilk haçlı seferidir.
Bir buçuk yıl sonra serbest bırakılan H Ch Minh, Ekim 1944'te Vietnam'a giderek hareketin başına geçti.
ABD'nin kesin zaferi ve Rio Grande'den Büyük Okyanusa kadar uzanan geniş Meksika topraklarını ele geçirmesiyle sonuçlanmıştır.
1981'de Politbüro'dan atıldı, 1985'te Devlet Konseyi başkanlığından ayrıldı.
Halley kuyrukluyıldızı iç Güneş Sistemi'ne en son 1986 yılında girmiştir.
Cole, Glendale Los Angeles'taki Forest Lawn Memorial Park'ta bulunan Freedom Mausoleum'a gömüldü.
1969 yılının Londra'sında işsiz güçsüz ve uyuşturucu düşkünü iki aktör, Withnail ( Richard E. Grant ) ve Marwood ( Paul McGann ) salaş bir kenar mahalle evinde sefalet ve yoksulluk içinde günlerini geçirmektedirler.
Etkin ve verimli kariyeri sayesinde filmleri çok sayıda yerli ve uluslararası film festivallerinde ödül kazanmasının yanı sıra önemli bir gişe başarısı elde etmiştir.
Ayrıca bu gelişim yıllarında Russell Percy Bysshe Shelley'ın çalışmalarını keşfetti.
27 Aralık 1947'de Küçük Tiyatro, 2 Nisan 1948'de Büyük Tiyatro açıldı.
Kimi tarihçiler tarafından Rusya'yı, Avrupa'nın ve dünyanın kaderinde söz sahibi devletlerin arasına soktuğu düşünüldüğünden, Büyük sıfatıyla anılırken, kimi tarihçiler tarafından davranışları sebebiyle Deli olarak anılmaktadır.
Claire nin gücünü bilen ve ölümsüzlük için sürekli peşinde olan Sylar, dizinin ilk sezonunda neredeyse hep arayışta.
2 Uluslararası Finans Merkezi nden sonra Hong Kong un 2. en yüksek gökdelenidir.
Yenilikçi düşünceleri benimseyen Espejo, yazdığı birçok yergisel eserinde İspanyol Amerika'sının geri kalmışlığını eleştirdi.
Extra Güvenlik paketi opsiyonları ise: CMBSACCAFSStandart 2.4L motor ve 5 ileri otomatik vitesle piyasaya sürüldüğü 2007 yılında Amerika'da en çok satan SUV olmuştur.
Albümün dördüncü single'ı " Moment 4 Life ", 7 Aralık 2010'da satışa sunuldu, Kanadalı rapçi Drake kendisine eşlik etti.
İngiltere'de piyasaya çıktığı gün olan 12 Kasım 2007'de 130000 kopya satan albüm, Albümün satışları, piyasaya sürüldüğü gün dakikada 200 kopya civarındaydı. ve 30 Aralık 2007 itibariyle 1590.000 adetlik satış rakamı elde etti.
Kişi kendini aşırı üzüntü, heyecan ve korkulardan korumalı, stres azaltıcı gevşeme teknikleri öğrenmeli.
Akdede Köyü Zara ilçesine yaklaşık 24 km mesafededir.
Futbolu bıraktıktan sonra sırasıyla Gençlerbirliği, Gaziantepspor, İstanbulspor, Trabzonspor, Elazığspor ve Erzurumspor'da çalıştı.
Yabanmersini ( suyu veya kapsülü ) sıklıkla enfeksiyon yaşayanlarda vakaları azaltabilir, Spermisitsiz kondom kullanımı veya doğrum kontrol haplarının kullanımı, komplike olmayan idrar yolu enfeksiyonu riskini artırmaz.
Nikola Vujadinovi, Karadağlı futbolcu.
Baba tarafından büyük babası Batı Roma imparatoru Constantius Chlorus ve büyük annesi ise Chlorus'un ikinci karısı Flavia Maximiana Theodora idi.
Andrew Mango İngiliz Rus kökenli varlıklı bir ailenin üç oğlundan biri olan İngiliz yazar.
" In Love For a While ", Anna Rossinelli tarafından seslendirilen ve İsviçre'yi temsil eden Eurovision 2011 şarkısıdır.
Nümeroloji bilgilerinin gelecek veya gizli şeyler hakkında bilgi edinmeye yönelik olarak kullanılmasıyla ilgili alana ise aritmansi adı verilir.
Sia Kate Isobelle Furler, sahne adıyla kısaca Sia, Avustralyalı şarkıcı ve söz yazarı.
Bunun üzerine daha az siyasi bir konu olan uyuşturucu kaçakçılığıyla ilgili Altın Kıskaçlı Yengeç macerasını yazan Hergé ilk olarak 17 Ekim 1940 tarihinde maceraya Le Soir gazetesinde başlatır.
Alte Pinakothek,., Çarmıhtan İndirme, 1556 1558, tuval üzerine yağlıboya, 135.6 102, Caen, Güzel Sanatlar Müzesi., San Marko Cesedinin Bulunması, yak. 1562, tuval üzerine yağlıboya, 405 405 cm.
Groening, Simpsons ana karakterlerinin isimlerini ise kendi aile üyelerinden seçti.
Lisansın ilk versiyonu daha sonra gözden geçirilmiş, ve sonuç olarak çıkan lisanslara değiştirilmiş BSD lisansları denmiştir.
Düm Tek Tek, çıktığı hafta içinde, Taraf adlı gazetenin Telesiyej adındaki köşesinde üç şarkıdan çalıntı olduğuna dair iddialara maruz kaldı.
1996 Fransa bisiklet Turu Fransa Bisiklet Turu'nun 83ncüsü olup, 29 Haziran'da start alıp 21 Temmuz'da sona erdi.
THEQS Dünya Üniversite Sıralamaları'nda Polonya'nın en iyi üniversitesi olarak yer alan Jagiellon Üniversitesi, Dünya Üniversitelerinin Akademik Sıralaması'nda ise dünyanın en iyi 400 üniversitesi arasına girmiştir.
Babası eski DSİ Bölge Müdürü merhum Sıtkı Demir'dir.
USB 3.1 31 Temmuz 2013 " de duyruldu. Dosya: Micro USB. pngMicro USB'ler. Dosya: USB AB mini. svgMini USB'ler.
Yemeklerde kullanılmak üzere tarımı yapılan fesleğenin kökeni Asya'nın dönenceler arasında kalan bölgelerine dayansa da, günümüzde yeryüzünün öteki ılıman bölgelerine de yayılmıştır.
1981 Fransa cumhurbaşkanlığı seçimlerinde aday olmuş ancak %221 oy almıştır.
2006 yılından bu yana Victoria's Secret mankenidir.
Tablonun " Nighthawks " ismini İngilizce " Night Owl " ( Gece baykuşu ) teriminden aldığı düşünülür.
IOC başkanı Jacques Rogge de Jamaikalının hareketini saygıdan uzak bulduğunu söyledi.
Palacio de La Moneda, İtalyan mimar Joaqun Toesca tarafından tasarlanmıştır.
On ikinci gece.
Ayrıca tüm metro sisteminin neredeyse tamamı yeraltında kurulmuştur.
Rahm Israel Emanuel ( d. 29 Kasım 1959, Şikago ) ABD demokrat parti siyasetçisidir.
3 Haziran 2008'de Demokratik Parti'nin ön seçimlerini kazandığı kesinleşti.
Kardeşi Fritz Walter ile birlikte 1. FC Kaiserslautern'de futbol oynadı.
Karasuda son yıllarda liman yapımına başlanması, serbest bölge ilan edilmesi, tersane kurulması ile birlikte hızlı bir gelişme başlamıştır.
Metallica bütün problemleri ile San Francisco'ya taşındı.
Guava türleri arasında soğuğa en dayanıklı türlerden biridir; hele çilek guavası, bilinen elma guava'dan daha dayanıklı türlerdir.
Gaston Flosse, beş ayrı olayda Fransız Polinezyası Cumhurbaşkanı olan bir Fransız Polinezyalı politikacı.
Clinton, New York'da Hamilton Kolej'inde çalıştı.
Bursa Kebap, Hacıbey Kebap, Uludağ Kebap veya Yoğurtlu Kebap olarak da adlandırılır.
Mezarı doğum yeri Güney Carolina'dadır.
Saddam Hüseyin'in Halepçe'de Kürtleri hedef alan zehirli gaz saldırısından sonra Türkiye, bazı peşmergeleri ve ailelerini Türkiye'ye alıp vatandaşlık hakkı vermiştir.
Bu kilisede " Condaghe di san Pietro " adı verilen ortaçağlardan kalma hukuki kanunlar yazmaları bulunmaktadır.. Corso Vittorio Emanuele: Şehrin eski ortaçağlardan kalma merkez sokağı.
Şirketin ilk yapımı, kişisel borçlanmalarla başlanılan, Richard Fleischer'ın yönettiği komedi filmi So This Is New York ( 1948 ) tam bir felaketti.
Eser şu anda Madrid'deki Prado Müzesi'nde sergilenmektedir.
Sanatçı, 2002 yılında grubun 4. albümleri 3D'nin kayıtları bitmeden, tatil için gittiği Honduras'ta bir trafik kazası sonucu hayatını kaybetmiştir.
Grup, 2002 yılının ağustos ayında büyük bir sürpriz yaparak MTV ödüllerinde sahne aldı.
İkinci Çağ veya Güneşin İkinci Çağı, J. R.
Klibin başlangıcında Rihanna bir bataklığın içinden çıkarak şarkıya başlamaktadır.
Aynı zamanda Mısır'ın Sevhac ilinin idari merkezidir.
Bu gruplarda başarılı olan, gelişme sağlayan oyuncular lisanslanıp Trabzonspor kulübünün bünyesine katılmaktadır.
21 Haziran 1964'te Rapid Bükreş'i kendi sahalarında 5 2 mağlup ettikleri maçta ilk kez A takımda forma giymiş oldu.
Daha önce The Pacifier filminde bir izci kızı ve The Prize Winner of Defiance, Ohio filminde ise Tuff Ryan'ın 9 yaşındaki halini canlandırdı.
Fortitudo, son yıllarda Euroleague'in demirbaşı haline geldi.
Ayrıca bakınız; Muhammed eleştirisi Muhammed'in Aişe ile evliliğini Hakim kızı Havle'nin teklif ettiği kaydedilmiştir.
6 Nisan: Golden State Warriors kulüp rekoru, bir sezonda en çok üç sayı isabeti bulan oyuncu.
Süleyman Mabedi, Tanrı tarafından Kral Davud'a verilen özel bir plan temel alınarak yapılmıştı.
Göl deniz düzeyinden 15 m aşağıdadır. 18. yüzyılın başlarından bu yana, magnezyum klorür üretiminde kullanılmak üzere gölden tuz çıkartılmaktadır.
Avrupa çapında İskoçya'nın en başarılı dördüncü kulübü konumunda bulunan Dundee Unitede, 22 defa Avrupa Kupalarına katılmış ve 104 maça çıkmıştır.
Japonya Kendo Federasyonu'nun ( AJKF ) 1975 yılında yayınladığı bildiride belirttiği gibi, Kendo kavramı " geleneksel Japon kılıcı katanayı kullanma prensipleri dogrultusunda insan karakterini ( tabiatını ) kontrol altına alma " prensibine dayanır.
Alkol yasağı teriminin bir dönemi isimlendirmek için kullanımı tipik olarak Avrupa kültürüne sahip ülkelerinde görülür.
Polis olay yerine gelir, dedektif Matthews Dakin'e, civar evlerde birçok görgü şahidinin olduğunu ve bu kez kapana kısıldığını söyler.
Pier Paolo Pasolini, İtalyan film yönetmeni, senarist, şair.
Bina, Mirante do Vale'den sonra Brezilya'nın ve So Paulo'nun en büyük binasıdır.
Şampiyon: 1989, 1992, 1993, 1994, 1995, 1996, 2002. İkinci: 1983, 1984, 1986, 1988.
Bu albüm, O'Day'in müzik dünyasında kalıcı olabilmesi için hayli önemli bir sınavdı.
Harper's Bazaar dergisinin Ağustos 2006 sayısının kapağı için çıplak poz verdi.
1982'de Vanuatu'nun bağımsızlığından sonra eşit değerle Yeni Hebridler frangının yerini alarak dağıtıma girmiştir.
1958 ve 1959 yıllarında Sinema Sanatları ve Bilimleri Akademisi'nin ( Academy of Motion Picture Arts and Sciences ) başkanlığını yapmıştır.
1950 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nin doğal vatandaşı ve 1959'da da Princeton Üniversitesi'ndeki ilk tam kadrolu kadın profesör oldu.
Düşünsel temelleri ise karmaşık bir şekilde çok daha öncelere uzanmaktadır, ama yine de bir belirleme yapmak gerekirse Nietzsche ve sonrasında postmodernizmin düşünsel kavram ve kategorilerinin ipuçlarını bulabiliriz.
Victoria'nın hikayesini gelecekteki Ted aşırı uygunsuz olduğu için anlatmamaktadır.
Beypazarı, Roma döneminde, İstanbul'u Ankara ve Bağdat'a bağlayan önemli büyük tarihi geçit yolları üzerinde bulunmaktaydı.
Orinoco, 2140 km uzunluğuyla Güney Amerika'nın en uzun nehirlerinden biri.
Isiah Thomas ve arkadaşları 1988 89 sezonunu 63 galibiyet 19 mağlubiyet ile Detroit Pistons'ın kulüp tarihi rekorunu kırdılar.
Parth yazılarında tail/tael ( MS 3. yüz yıl ) ve tala/taila ( M.S 5. yüzyıl ) savaş davulu anlamında kullanılmıştır.
Dijital kameralar film kameralardan farklı olarak oluşturdukları görüntüleri kalitelerini artırmak için ileri işleme tabi tutarlar.
Takımı ile 1985 yılından beri ilk defa " dörtlü " final oynama başarısı gösterdi. 33. sırada Portland Trail Blazers tarafından seçilen Cunningham, yaz liginde 183 sayı, 58 ribaund ortalaması ile oynadı.
Günümüzde özellikle 45 ve 33 1/3 turluk plaklar daha yaygın olsa da, 78 devirlik plakları da okuyabilen pikaplar bulunmaktadır.
Katılım ücreti: 7.5 milyon euro.
Fenerbahçe'nin 2006 2007 ( 100. Yılı ) sezonunda Fenerbahçe PAF Takımında oynarken, A takımla 2 kere Fortis Türkiye Kupası maçında forma giymiştir ve 100. Yıl takımının kadrosunda yerini almıştır.
Diğer yandan geleneksel denizaltılarda, elektrik akülerinde depolanan sınırlı güç, en gelişmiş geleneksel denizaltı bile düşük hızda sadece birkaç gün, en yüksek hızda ise sadece birkaç saat denizin altında kalabilir anlamına gelir.
10 Şubat 1763 tarihinde Fransa ile Büyük Britanya arasında imzalanan Paris Antlaşması'yla, Kuzey Amerika ve Hindistan'daki Fransız sömürgeleri Büyük Britanya'ya geçmiştir.
21 Ağustos günü, Amerikalı söz yazarı Claude Kelly, Rihanna Hackney müzik festivali için Londra'da sahnedeyken, Rihanna için şarkılar yazdığını doğruladı.
Yayın hayatına başladığı ilk haftalardan itibaren Yunanistan'da çok popüler olmuştur.
Marienbad Ağıtı, Johann Wolfgang von Goethe tarafından yazılmış bir şiirdir.
Bonapart, yaptığı stratejik değerlendirmeler sonrasında bu planın gerçekçi olmadığı sonucuna vardı ve dışişleri bakanı Charles Maurice de Talleyrand Périgord'un da önerisiyle, hükümete Mısır'ın işgalini önerdi.
Kariyerinde 2012 Wimbledon'a kadar 5 kez grand slam çeyrek finali oynamış ve bunların hepsini kaybetmiştir.
Walther Gerlach, Alman fizikçi.
D vitamini, kalsiyum ve fosforun sindirim yollarında kullanımı ve emilimi ile özellikle çocuklarda büyüme için gerekli vitamin.
Calabria bölgesinde şu iller bulunmaktadır: Calabria bölgesinde bulunan 30000den fazla nüfuslu şehirlerin listesi şudur:
Carriel Sur Uluslararası Havalimanı, Şili'ın Gran Concepcin kentinde yer alan havalimanı'dır.
Cenaze töreni Westminster Abbey'de gerçekleşti ve külleri Andrew Bonar Law'ın yanına defnedildi.
Bölge hızla göç almaktadır, aynı zamanda bölgede yoğun olarak Bulgaristan göçmeni aileler yaşamaktadır.
Tek motora sahip olan Mirage 2000, 4 tona kadar yakıt taşıyabilir.
O dönemde yalnız başına gece kulüplerine giden ve geç saatlere kadar dans eden McCartney, gittiği her yerde büyük ilgi görüyordu.
Anten, radyo frekansı kullanarak nesne bilgilerini okuyucuya iletir.
Bu dönemde, Fransız ve İngiliz müdürlerin görevlerini bırakması ve para basma imtiyazından vazgeçilmesi şartıyla, bankanın faaliyetlerine devam etmesine izin verildi.
Fransız Devrimi'nin akabinde gerçekleşen Yahudi aydınlanması sonucunda Yahudi cemaatleri Davud Yıldızı'nı kendi sembolleri olarak benimsedi.
Film 22 Haziran 1977 yılında Buena Vista Distribution tarafından dağıtılmıştır ve Walt Disney Animasyon Klasiklerinin 23. filmidir.
Thor; babası Odin'den sonra İskandinav mitolojisinin en güçlü tanrısıdır.
Bütün bu olanlar Veronika'ya Boris'i unutturmaya yetmez.
A takımla ilk idmanına Rıza Çalımbay döneminde çıktı ve 2004 2005 sezonunun son haftalarında A Takım forması ile tanıştı.
Bunun yanında Theodorik Starbo başta olmak üzere, ordunun Cermen asıllı olan kısmı I. Leo'nun ordudaki Ostrogot'ların gücünü azaltmak için yüksek rütbelere getirdiği İsaurya asıllı subaylardan hoşnut değildiler.
Attila İlhan ilk kalp krizini 1985 yılında geçirdi.
Omonia 2004 05 yılında ise Kıbrıs Kupası'yla yetinmek zorunda kaldı.
Maria Theresia ( Avusturya ) ( 1816 1867 ), Maria Theresia ( İspanya ) veya Maria Theresia ( Avusturya ) ( 1845 1927 ) ile karıştırılmamalıdır.
Bir hafta sonra AFC ve NFC'den seçilen " all star " oyuncular Honolulu, Hawaii'deki Aloha Stadyumu'nda gösteri maçı yapar.
Romero ise yeniden çevrimin yapımcılığını üstlendi ve ilk filmin kamera ekibi ile ses ekibinin bir kısmını işe aldı.
Floransa 80000 Florin tazminat ödemek zorunda kalmıştır.
Hemde, 1934 1943 arası Merrie Melodies renk yapımcısıydı ve Looney Tunesi siyah ve beyaz çizdi.
Ardından 1988 yılında " Punishment For Decadance ", 1989'da " No More Color ", 1991'de " Mental Vortex ", 1993 yılında " Grin " ve son olarak 1995'te kendi adlarını taşıyan albümlerini yayınlamışlardır.
Alpes Cottiae'deli yerleşim yerlerinden bazıları; OcelumSegusioScingomagusCaesao.
Talmud'da anlatılan başka bir kurala göre Haman'ın on oğlunun adı, aniden ölmeleri sebebiyle bir nefeste söylenmelidir.
Sonra, enzim DNA'nın şablon ipliği üzerinde 3 " 5 " doğrultusunda ilerler ve bunun dizisini tümleyici bir diziye sahip bir RNA zincirini 5 " 3 " doğrultusunda sentezler.
Vladimir orovi, Sırp tarihçi ve bilim adamı.
Ürünün iyot testinde koyu kahve veya mor renge dönüşmesi nişasta içeriğini işaret etmektedir.
İmparator Augustus, Antipater'in ölüm cezasını onayladı.
2005'te Universal Müzik Grubu, Tokio Hotel ile sözleşme imzalar ve bir satış planı geliştirir.
Bu bölümün sonunda Peter ve Brian barışmış, Brian en iyi arkadaşının yatağında yatmıştır.
Morfinin metillendirilmesi ilk defa Grimaux tarafından metil iyodür ile yapılmıştır.
Bu oturum IP adresleri ve RTP ve RTCP ye ait portlardan oluşur.
Beatriz Merino Lucero Peru'nun ilk kadın başbakanı.
1870'de Selanik'te dünyaya geldi.
Albüm Amerika'da bir milyon satmıştır ayrıca 1981 yılında Altın, 1986 yılında da Platin albüm almıştır.
Engin Günaydın, Garanti Bankası reklamında da oynadı.
Ancak dakikalar 38'i gösterirken, Xavi'nin harika pasında hareketlenen Torres, topun dibine vurdu ve kalecinin üzerinden topu aşırtarak filelerle buluşturmayı başardı.
Oysa birisi " Benim ailem Adana'dan gelmiş " dediği zaman, annesiyle babasının, hatta belki de dedelerinin Adana'da yaşamış olduğunu belirtir.
Mordor yoluna doğru giden Frodo'nun peşine Sam takılır.
Caligula bu hastalık tarafından tamamen esir alınmıştı ancak Philo bunun onun saltanatının dönüm noktası olduğuna dikkat çeker.
Kuzey ve Orta Amerika ve Karayipler Voleybol Konfederasyonu, Kuzey ve Orta Amerika ve Karayipler'de voleybolu yönetmek için kurulmuş FIVB'ye bağlı bir konfederasyondur.
İtalya'yla 2007 Avrupa Şampiyonası'nda, 2007 Dünya Kupası'nda ve 2009 Avrupa Şampiyonası'nda şampiyonluğa ulaştı.
Şu anda Ben de Özledim'de kendisini canlandırmaktadır. 16.
Sirkeleşme, sirke bakterisi ( mycoderma aceti ) denen bir mikroorganizmanın yaptığı bir mayalanmadır.
The Dutchess, Amerikalı pop ve R&B şarkıcısı Fergie'nin ilk solo albümüdür.
Kuzeybatı Almanya'daki en önemli yükseköğretim kuruluşlarından biridir.
İlk eğitimini babasından ve tarihi resimler çizen dayısı Jean Jouvenet'den aldı.
Amatör Muay Thai; " Müsabaka, Yarışma ( Koreografi ) ve Aerobic Muay Thai " bölümlerinden oluşturulmuştur.
Doğu Trakya'ya Çatalca'dan gizlice gazete ve risaleler dağıtılarak Yunanlılara karşı mukavemet arttırılmıştır.
2006 yılında üçüncü stüdyo albümü olan Her Şeyin Bir Bedeli Var albümü Sony Music'ten yayımlandı.
Maximilian von Weichs, Almanya'nın süvari subayı ve Nazi Almanyası'nın mareşal'i.
Carpathian Forest 1990 yılında Nattefrost ve Nordavind tarafından kurulan Norveçli bir black metal grubudur.
96'da yine iki albümle geldi.
Oersberg Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Schleswig Flensburg iline bağlı bölge. 7.09 km yüzölçüme sahiptir.
18 Ocak 1813'te yayımlanan roman, 1796 1797 yılları arasında kaleme alınmıştır.
Zaman Çarkı, Robert Jordan'ın 14 ciltlik ve yaklaşık 10000 sayfalık külliyatıdır.
Aizoaceae, iki çenekli çiçekli bitkilere bağlı 126 cins ve 1100 2000 arası tür içeren bir bitki familyasıdır.
En sonunda bir kişi tarafından fark edilerek 1985 yılında çalıştığı zamanlarda başrolünü Goldie Hawn'un oynadığı Wildcats filminde rol aldı.
Kalıntılar halinde.. Teramo şehrinde her Mayıs Maggio Festeggiante adı verilen bir sanat sergisi yapılmaktadır.
Destiny's Child adlı R&B grubunun eski üyelerinden biridir.
II. Dünya Savaşı'na kadar olan sürede zenginleşen şehir, savaş döneminde ağır hasar gördü.
Zengilan Rayonu, Azerbaycan'da rayon olarak adlandırılan birinci derece idarî bölümlerden birisidir.
Kaç Yıl Geçti Aradan ( söz müzik: Sezen Aksu, düzenleme: Atilla Özdemiroğlu ).
1931 yılında tarihi binaların restorasyonu üzerine yapılan Atina Konferansı'nda bir konsey vasıtasıyla dünya miraslarının tespiti ve korunması fikri ortaya atılmıştır.
Trabzonspor kariyerinde inişli çıkışlı dönemler yaşayan Yattara, Trabzonspor kariyerinde iki Türkiye Kupası şampiyonluğu yaşadı.
Öte yandan 1982 2008 yılları arasında yapılmış her eyalet senatosu ve Kongresi seçimlerinde Demokrat NPL parti adayları Eyalet senatosuna ve Kongresine seçilmişlerdir.
Werner Herzog onu ilk kez 1970 yılında " Bruno der Schwarze Es blies ein Jäger wohl in sein Horn " adlı bir belgeselde oynarken gördü ve onun deli olduğuna hiçbir zaman inanmadı.
Jacksons 5'te gitarist ve şarkıcıydı.
Ron Huldai, Tel Aviv kentinin yönetimini üstlenmekte olan Tel Aviv Yafa belediyesinin şu anki belediye başkanı.
Florian Klein, Avusturyalı futbolcu.
10 Ağustos 2012 itibariyle.
Hidrojen, sentetik bir enerji taşıyıcısı.
Aeneas bu haberciye inanır.
Barbie bebeğinin çıkmasından sonra Mattel, kendi konuşan oyuncak ve bebekleriyle devrim yaratmıştır.
Çok dilli bir sanatçı olan Rosy Armen çoğunluğu Fransızca ve Ermenice olmakla birlikte İngilizce, Almanca, İspanyolca ve İtalyanca şarkıları da bulunmaktadır.
Wu'nun kendi " coming out " deneyimlerinden yola çıkarak yazdığı senaryo 2001 yılında " Coalition of Asian Pacifics in Entertainment " ( CAPE ) ödüllerinde en iyi senaryo dalında ödüle layık bulunmuştur.
Portekiz'de rakiplerini 1 0 yenerken, deplasmanda Simao'nun da bir gol kaydettiği maçı 2 0 kazandılar.
Harvard Üniversitesinden mezun olduktan sonra Michigan Üniversitesinde matematik alanında doktora yapmış, Berkeley Üniversitesinin o döneme değin en genç öğretim üyesi olarak görev almıştır.
Augustine Azuka " Jay Jay " Okocha ( d. 14 Ağustos 1973, Enugu ) Nijeryalı eski millî futbolcu.
Şirket Walt Disney Pictures ve Disney Channel Original Movies prodüksiyonlu uzun metraj filmlerin müziklerini yapmaktadır.
Daisy Donald'ın öfkeli bir karakteri vardır ama onu daha iyi kontrol edebilmektedir.
Soyut bir anlatım tekniğine sahip, simgesel bir anlatım tarzını benimseyen film, Mayıs 1982'de Cannes Film Festivali'nde gösterildi.
Bu sırada, 1999 yılından beri geçici olarak Tokuma Shoten'in anime şubesi olarak faaliyet gösteren Studio Ghibli gruptan ayrılmış ve 2005 yılında yeniden bağımsız bir şirket haline gelmiştir.. BestGear.
Dizide, Anya'yı Emma Caulfield oynar.
2011 Eurovision Şarkı Yarışması'nda ülkesini " Luta é Alegria " adlı şarkı ile temsil etmiştir.
Iron Maiden, İngiliz heavy metal grubu Iron Maiden'ın ilk stüdyo albümüdür.
Gırgıriyede Şenlik Var, Kartal Tibet'in yönettiği 1981 yapımı Türk filmidir.
Film aynı zamanda Emil Jannings'in oynadığı son İngilizce film olmuştur.
1932 yılında Esposizione Internazionale d'Arte Cinematografica adıyla başlamıştır ve o tarihten bu yana her yıl Ağustos sonu ya da Eylül başında Venedik'teki Lido adasında gerçekleştirilmektedir.
Birçok cemaat kilisesinin de tasarımcıdır.
Yüksek yer çekimine ( G kuvvetine ) maruz kalan pilotlar bu virajdan korktuklarını her yarış başı söylerler. 8. viraj ard arda 3 apex noktasına sahiptir.
Azınlık Raporu ( Minority Report ), Philip K. Dick'in kısa hikayesinden aynı adla senaryolaştırılan ABD yapımı bilim kurgu filmi.
İnsanların yüzyıllardır yaşamakta oldukları kentlerde kazılar yıllarca sürebilir.
İlk olarak 1985 yılında Detroit Pistons tarafından 4. sırada draft edilmiştir.
Mayıs 2011'de üstsüz ve saçları bigudiler ile kaplanmış bir şekilde poz verdiği New York merkezli Dossier Journal'ın kapak resmi, ABD'deki " Barnes & Noble " ve " Borders " kitapçı zincirleri tarafından opak poşetler ile sansür edilmiştir.
Koca Ragıp Paşa, ( d. 1698, İstanbul ö. 1763, İstanbul ) Osmanlı devlet adamı, diplomat, şair, kütüphaneci, çevirmen.
Thrall'ın en önemli yardımcısı Grom Hellscream bile bu hastalığa yenilerek Horde'a ihanet etti.
Quentin Bryce, ayrıca Avustralya'nın ilk kadın valisidir.
Yıllar içinde yer aldığı müzikal operettalar ve konserler, Feyruz'un Lübnan ve Arap Dünyası'nın en popüler şarkıcılarından biri olmasını sağladı.
Ayrıca Actyon Sports adında bir de Kamyonet versiyonu bulunmaktadır.
İsa'nın kendisi de bir süreliğine oruç tutmuştur; ancak keşişlikle ilgili genel bir kural çıkarmamıştır.
2008 NBA Seçmeleri'ne katıldı.
Zamanın Daha Kısa Tarihi, İngiliz fizikçi Stephen Hawking ile ABD'li fizikçi Leonard Mlodinow tarafından yazılan 2005 yılında piyasaya sürülmüş popüler bilim kitabı.
Bu Single, 26 Mart 2012'de yayınlandı.
O sırada Buffy'ler gelir.
Grödersby Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Schleswig Flensburg iline bağlı bölge.
Ütü, kumaşların kırışıklıklarını düzeltmek için kullanılan alet.
24 Nisan 2004'de IMG ikinci başkanı Bob Kain ile evlendi.
Signoria ( senyörlük ) yönetimi Malatesta'nın bir hain olduğunun farkına vardıysa da çok geç kalmıştır; çünkü o çoktan Floransa valisi olarak harekete geçmiştir.
Ligurya ismi Roma öncesinden gelen çok eski bir isimdir.
Şovdan üç gün sonra Vevo, şarkıcının albümden çıkan üçüncü teklisi Beauty and a Beat'i şu açılış mesajıyla yayınladı; " 2012 Ekim'de, müzisyen Justin Bieber'ın üç saatlik kişisel görüntüleri çalındı.
Çevrimiçi dağıtım veya dijital dağıtım, somut bir ortam kullanmadan içerik taşıma, iletme yöntemidir, genellikle internet üzerinden tüketicinin evine bilgisayar veya başka bir araç kullanılarak gelmektedir.
Britanya adasının Avrupa karasına en yakın olan " South Foreland ( Güney Önkara ) " burnu ile Calais yakınlarındaki Cap Gris Nez burnu arasındaki Manş Denizindeki Dover Boğazı 34 km genişliğindedir.
Defari rapçi.
Keith'den olayı gizlerler ve Dan'in bir açığını yakalamaya çalışırlar.
Gio Portekiz'de Vila do Conde belediyesine bağlı olan, 493 km yüzölçümüne sahip, 1535 nüfuslu bir bucaktır.
Kiran Rao Hint yönetmen, film yapımcısı ve senarist.
Preis şu şekilde açıkladı: Anıt Oahu'nun 1.5 milyon yıllık ziyaretçi ile en büyük turist durağıdır.
Konuşamayan Tuck kısa sürede tedavi edildi ve grubun sonraki albümü için stüdyoda çalışmaya başlayacağı duyruldu.
Kasungu, Afrika ülkesi Malavi'nin toplamda var olan 28 ilçesinden bir tanesidir.
Özellikle eski belgelerde bugünkü yarım kanton tanımlamasını Unterwalden'in iki parçası için Unterwalden ob dem Wald ve Unterwalden nid dem Wald şeklinde bulmak mümkündür.
Ayrıca Stalin, devrimci süreçte Troçki'nin köylülüğe yeterince önem vermediğini ileri sürer.
Katar SC Stadyumu, Katar'ın başkenti Doha'da çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyum.
1967'deki Adnan Benk'in İngilizce aslından değil de Fransızca versiyonu olan " L'Attrape cœurs " den yaptığı dolaylı çevirisinden ötürü kitap Türkiye'de " Gönülçelen " olarak tanınır.
Boris Vladimiroviç Asafiev, Sovyet müzikolog ve besteci.
1990 yılında konservatuvarın Keman Bölümü'nde lisans eğitimini tamamladıktan sonra profesyonel beste çalışmaları yapmaya başladı; çok sayıda film, belgesel, dizi, tiyatro oyunu için müzik besteledi.
Zwingenberg, Almanya'nın Hesse eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Babasının kendisine yaşattığı acılardan dolayı seri katil olan Barbaros, iş arkadaşı Muzaffer ile birlikte suçluları öldürmeye başlarlar.
Gerek Orhun Yazıtları'nda kullanılmış olan gelişmiş ve işlek dil gerekse komşu ülke kaynaklarında yer alan bilgiler, Türk yazı dilinin başlangıcının çok daha eskiye gittiğini gösterir.
Bob Fitzsimmons, lakabı Bob Fitzsimmons ya da Ruby Robert Fitzsimmons, ağır sıkletle birlikte toplam üç sıklette dünya şampiyonluğunu kazanmış boksör.
Kelsey Bone imza töreninde " Burada oynayacak olmamdan dolayı çok heyecanlıyım.
I Hear Your Heart, Cosmos tarafından seslendirilen ve 2006 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Letonya'ı temsil eden şarkı.
Marara bir androide, Deniz Panteri'ne dönüşür.
Jason Tahincioğlu, ya da Jason Tahinci otomobil yarışlarıyla ilgili bir aileden gelen Türk otomobil yarışcısıdır.
" Upgrade U ", R&B şarkıcısı Beyoncé ve rapçi Jay Z tarafından seslendirilen bir şarkı.
Otto'nun annesi kocası ölmüş bulunan ve bu nedenle Bizans'ı o zamandan beri yöneten Prenses Theophanu " du.
Herodias'ın kızı Salome ise üvey babası Hirodes'in kendisine karşı duyduğu ilgiden rahatsızdır.
Yıldırım Savaşının diğer prensibi ise düşman hatlarında sağlanan yarmaların, düşman kuvvetlerini kuşatmak ve imha etmek yönünde sürdürülmemesidir.
Hollandalılar Burgonya Düklüğü'ne bağlı olan Flaman Bölgesindeki ekonomik ve yasal koşulların Hollanda'ya da getirilmesini istiyorlardı.
1963 yılında Uganda'nın başkenti Kampala'da yer alan Makerere Üniversitesi'nde İngilizce alanında B.A. derecesi elde etti.
Myra, günümüz Türkiye'sinde Antalya İli'nin Kale ilçesinin yer aldığı bölgede bulunan antik bir Likya kentidir.
Kısa bir süre sonra ( muhtemelen 28 yılında ) Claudius Sejanus'un bir akrabası olan Aelia Paetina ile evlenmişti.
Aynı adı taşıyan Tartus ilinin merkezidir.
R. " Bremer, takma adıyla J.R. ( d. 1980, Cleveland, ABD ) Fenerbahçe Ülkerde'de forma gimiş, Amerika doğumlu, Boşnak basketbolcu.
Grup Mp 3, 2008 yılında kurulan Türk pop müzik grubu.
Bölge tarımda Fransa'nın önemli illerindendir.
Beyaz Cadı ilk önce Edmund'a yakın davranır, ona çok sevdiği Türk lokumundan verir ve bu Türk lokumunun büyülü etkisiyle Edmund daha çok lokum ister fakat cadının bir şartı vardır.
1988'de Sovyetler Birliği'nde uygulamaya konan açıklık ( glasnost ) ve yeniden yapılanma ( perestroyka ) politikası Romanya'da benimsenmedi.
I. Dünya Savaşı'nın çıkmasının ardından Avustralyalı birlikler Kaiser Wilhelmsland ve birçok yakın adayı ele geçirdiler.
Bu, 1986'da profesyonel olan Devlet Tiyatroları oyuncusu Aslan'ın ilk sinema deneyimi oldu.
1975'de İran'da yasama organının başına geçen ilk kadın olduysa da 1979 İran Devrimi'nden sonra rütbe i tenzil edildi.
Martin'e her cumartesi akşamı lobide şarkı söylemesi karşılığında stüdyo kurabilmesi için bir balo salonu verildi.
Remember the Time adlı video ise yine diğer konserlerin aksine sadece video olarak gösterildi.
Bu, Huo Yuanjia'nın ününü daha geniş bir alana yaydı.
Iwate'nin ismi, ( ) iwa ve ( ) te kelimesinden oluşmuştur.
Temmuz 2007'de Hırvatistan Umag Açık'ı finalde Andrei Pavel'i 64, 62 ile yenerek kazandı.
Millenium Falcon ışık hızına çıkabilmektedir.
Bu albümde, önceki albümlerinin aksine Ozan Çolakoğlu ile çalışmadı.
10 Eylül 2013'te Romanya Türkiye karşılaşmasında attığı şık golle takımına galibiyeti garantileyen isim olmuştur.
ABD'den Türkiye'ye döndükten sonra, 1994 yılında Refah Partisi'ne katıldı ve kadın kollarında çalıştı.
Küçük kara memelerileri içinde kurt ( Canis lupus ), kutup porsuğu ( Gulo gulo ), Kanada su samuru ( Lontra canadensis ), kızıl tilki ( Vulpes vulpes ), Kuzey Amerika kunduzu ( Castor canadensis ) yer alır.
Estdio Capital do Mvel, Portekiz'in Paços de Ferreira şehrinde 1973 tarihinde çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyum.
Biyoinformatik modern biyolojinin iki temel bilgi akışını kapsar: 1.
Şota Rustaveli'nin ünlü destanı Kaplan Postlu Kahraman'ı ( Vephistkaosani ) bu dönemde yazdı.
Ovacıklı öğrenciler özellikle 1990'lı yılların başıyla birlikte atletizm başta olmak üzere değişik spor branşlarında önemli başarılar elde etmişlerdir.
Seri başlangıçta şu anda EA Canada olarak bilinen Kanada merkezli bir şirket olan Distinctive Software tarafından geliştirilmiştir.
1949'da Sovyetler Birliği Halk Sanatçısı unvanını, 1967'de Lenin Nişanı'nı aldı.
Gitar tonları çok sert ya da melodi yüklü olabilir.
Günümüzdeki Miss Turkey Organizasyonu adlı şirketin resmî web sitesinde 1980 yılından sonraki derece alanlara dair bilgi vardır.
Yomra, 19 Haziran 1957 yılında 7033 sayılı kanunla ilçe haline dönüştürülmüş, 4 Nisan 1959 tarihinde Trabzon ilinin ilçesi olmuş ve fiilen ilçe teşkilatı kurulmuştur.
Yine de güney Mezopotamya'da Babil egemenliğini korumuştur.
Lakers ile 3 yıl ard ada şampiyonluk yaşayan Myer Skoog; 6 yıllk basketbol kariyerini 87 sayı 33 asist ve 31 ribaund ortalamalarıyla geçirmiştir.
" Lightning ": 16 Ekim 2011'de yayınlanmıştır.
Becharof Milli Yaban hayatı Sığınağı ( kısmen ). Becharof Wilderness ( kısmen ). Katmai Milli Parkı ve Korunağı ( kısmen ). Katmai Wilderness ( kısmen ). Lake Clark Milli Parkı ve Korunağı ( kısmen ). Lake Clark Wilderness ( kısmen ).
Streptokok farenjiti çocuklardaki boğaz ağrılarının %37'sinin nedenidir.
Pepusch Berlin; de doğdu. Ûstün müzik kaabiliyet gösterip 14 yaşında Berlin'de Prusya Krallığı sarayında müzisiyen olarak görev aldı.
1992 yılında, Çankaya Gaziosmanpaşa'da kurulmuştur.
Bu yüzden de Aya Tekla Silifke'ye gelerek bugün " Meryemlik " denilen yerdeki mağara kilisede yaşamaya başlar.
Ruanda'da %15, Burundi'de %14 oranında Tutsi yaşamaktadır.
Bonn'da çok sayıda kilise yer almaktadır.
Athina Sat, Athina Sat TV Ltd. şirketi tarafından Güney Kıbrıs'ta ücretli olarak sunulan bir dijital platformdur.
ParaNorman bir 2012 Amerika yapımı 3D olan komedi, korku filmi.
Hakan Şükür ise Monako ile Ali Sami Yen Stadı'ında oynanan sezon açılışı maçında 2 gol atarak sezona başladı.
Dawkins kitapta, özverili ve bencil davranış kuramları, bencilliğin genetik tanımı, saldırgan davranışların evrimi, kanbağı kuramı, eşey farklarının doğal seçilimi gibi konuları ele alır.
Agumon turuncu, iki ( 2 ) eli ve iki ( 2 ) bacağı olan hafif atletik yapıda ama kasları belirsiz bir Çaylak Digimondur.
Euler denklemleri viskoz kuvvetlerin etkisinin küçük olması beklendiği durumlarda modern aerodinamikçiler tarafından yaygın olarak kullanılan viskoz kuvvetlerinin ihmali momentum korunum denklemleri tek çözümdür.
Davisson ödülü bağımsız olarak kendisi ile aynı anda elektron kırınımını keşfeden George Paget Thomson ile paylaşmıştır.
Teknik direktörlüğe verdiği birkaç yıllık aranın ardından, görevinden istifa eden Coşkun Özarı'nın yerine 25 Eylül 1979'da Galatasaray teknik direktörlüğüne getirildi.
Hitzhusen, Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Segeberg iline bağlı bir yerleşim yeri.
Venedik " in yaklaşık 90 km kuzeyinde ve Belluno " nun yaklaşık 20 km kuzeybatısında yer alır.
Babil kayıtlarıyla İbrani dini kayıtlar kıyaslandığında Yekoniya'nın sürgündeki süresi doğru bir şekilde hesaplanabilmektedir.
Koçana ( Makedonca: ) Makedonya'nın doğu kesiminde bir kasaba ve belediye merkezi.
13 Ağustos 2012'de Mbele, 2 yıllık sözleşme için Cezayir kulübü MC Alger'de imzaladı.
Bunun nedeni, ya genişleme, daralma, püskürme gibi yıldızın iç dinamiğinden; ya da iki ya da daha fazla yıldızın birbirlerinin yörüngelerinde dönerken oluşturdukları tutulmalardan kaynaklanan dış dinamiklerden dolayı oluşur.
1996 2000 Yugoslavya Federal Cumhuriyeti'nin bir parçasıydı.
1965 1976 yılları arasında, Türkiye'ye dünya sinemasının kapılarını açan Türk Sinematek Derneği'ni yönetti.
Ülkenin iç kesimlerinde giderek denetimi sağlayan FLN'nin etkisini kırmak amacıyla Cezayir'e 500 bin kişilik bir Fransız ordusu gönderildi.
BİR önceki albümünde oldugu hazırsındır albümde de pop soundunu sürdüren Lohan, albümüyle müzik eleştirmenlerinden olumsuz Notlar topladı bir araya geldi.
Babası Doğu Göktürk Kağanlığı'nı yeniden kuran İlteriş Kağan, annesi İlbilge Hatun'dur. 8 yaşında babasını yitiren Bilge Kağan, 24 yıl boyunca Göktürk Devleti kağanlığı yapan amcası Kapağan Kağan'ın elinde büyüdü.
NYSE TMT Endeksi: Teknoloji, Medya ve İletişim sektöründeki en büyük 100 şirketten oluşmaktadır.
Şarkı, listeler bakımından en az diğer şarkılar kadar ses getirebilmiştir.
Bu bölgede halen Sauron'un hizmetkarları yaşamaktaydı. Éomer, pozisyon olarak Kral'ın otoritesi altında Rohan'ı yönetmekteydi. Éomer, Dol Amroth Prensi Imrahil'in kızı Lothriel ile evlendi.
Sir Henry Hallett Dale ( 9 Haziran 1875 23 Temmuz 1968 ) İngiliz farmakolog ve fizyolog.
Batolitin oluşumu sırasında, çevre kayalarda da kıvrımlanma, kırılma ve değme dokunum başkalaşımı olayları gelişir.
1957 baharında etkili kişiler partiyi açıkça eleştirmeye başladılar.
O birkaç kısa hikayesini çeşitli mecmualarda yayımladı ve daha sonra bunları 1837'de Twice Told Tales adıyla derledi.
Ester ile ilgili kısa bir bölüm Hullin kısmında geçmektedir ve Haman'ın putperestliği Sanhedrin isimli kısımda yer almaktadır.
. by Beyaz Rusya için internet ülke kodu üst seviye alan adıdır.
Bu, Asya Kıtası'nın en uzun genişliğidir.
Katılma 18 Brezilya. 14 Arjantin. 10 Uruguay. 7 Şili, Paraguay. 4 Kolombiya, Peru. 3 Bolivya. 2 Ekvador. 0 Venezuela.
Bergall, General Dynamics Electric Boat Şirketi tarafından Groton, Connecticut'ta 13 Mayıs 1943 tarihinde inşa edilmiştir.
E.M. tarafından 1992 yılında, albümleri Automatic for the People'da yer alan ve aynı zamanda 1993 senesinde tekli olarakta yayınlanmış şarkıdır.
Aslen Chaka Khan'ın 1978 yılı hiti olan " I'm Every Woman ", 1992 yılında Whitney Houston tarafından The Bodyguard albümü için yeniden yazılmıştır.
Kızılay Emek Hanı Ankara'nın Kızılay semtinde yer alan ve mimar Enver Tokay tarafından tasarlanmış 24 katlı bir gökdelen.
Ayvalıklı Afrika kökenliler Girit'ten gelen atalarının Yunanca konuştuğunu, Türkçeyi sonradan öğrendiklerini söylemektedirler.
Fiziksel gücü yerinde olursa, oynadığı her takıma katkı sağlar. ", source= Elvir Balji, bir zamanlar Fenerbahçe ve Galatasaray forması giymiş, dönemin ise Bosna Hersek Millî Futbol Takımı yardımcı antrenörü.
2004 ve 2005'te albüm parçaları MP3 formatında internete sızdırılıp Amerika ve uluslararası radyolarda çalınmaya başladı.
1957'deki gözlemler ve 1998'deki yüksek çözünürlüklü resimlemeler VY CMa'nın herhangi bir yoldaş yıldızı olmadığını göstermiştir.
Sokaktaki Adam'da ne istediğini değil, ne istemediğini bilen biri anlatılırken; Zenciler Birbirine Benzemez'de Mehmed Ali istedikleri ile istemedikleri arasında mütereddit bir karakteri yansıtmaktadır.
4 ve 5. yüzyıllarda Atina, Yunan dünyasının kültür merkezi olmayı sürdürdü.
En temel haliyle bir virüs, kapsit adlı bir protein örtü içinde bulunan genetik malzemeden oluşur.
Aynı sırada gezegenin 34000 km yakınından geçmekte olan uçuş aracı, bu sondanın iniş sırasında ve yüzeyden gönderdiği verileri 110 dakika süreyle yeryüzüne aktardı.
Eserleri Arap dünyasının ünlü birçok şarkıcısı tarafından seslendirilen ve Türkiye gibi ülkelerde eserleri farklı dillere uyarlanan şarkıcı, beş çocuklu Maruni bir ailenin üçüncü çocuğu olarak Lübnan'ın sahil kenti Amşit'te dünyaya gelmiştir.
Subway Wars, Amerikan komedi dizisi How I Met Your Mother'ın altıncı sezonunun dördüncü bölümüdür.
Bu dağ grubunun en yüksek noktası Arnavutluk'ta yer alır ve 2694 metre yüksekliğe sahiptir.
Stadyum 2011 yılındaki kapsamlı inşaat bakım onarımından geçmiş, bu süreçte mali destek alınan Mercedes Benz firması stadyuma adını vermiştir.
İlin kentleşme oranı artış eğilimi göstersede bu oran Türkiye geneli kentleşme oranından düşüktür.
Avusturya'nın ilhakı ( Anschluss ) 12 Mart 1938'de Hitler'in hayalindeki büyük Almanya'yı oluşturma çabalarının ilk adımı olmuştur.
Eşsesli, sesteş veya homofon; söylenişleri aynı, anlamları farklı olan.
Kolektif Güvenlik Anlaşması Örgütü'nün şekillenmesi ve gelişimindeki mantıksal adım, Kolektif Güvenlik Konseyi'nin kararına istinaden 2001 yılında " Kolektif Güvenlik Orta Asya Bölgesi Acil Müdahale Kolektif Gücü " nün kurulması olmuştur.
1999 yılında ikinci albümü Kör Aşık'ı çıkaran Ergen, 2001 yılında Show TV'de yayınlanan Haldun Dormen ve Kenan Işık ile birlikte Dadı adlı dizide Melek karakterini canlandırarak hayran kitlesini genişletti.
VH1 Europe, Türkiye'de sadece Digitürk platformundan izlenebilir.
Fakat gerçek duygularla, Rokoko kültürünün her şeyi hafife alan üslubunu bütünleştirememiş ve Leipzig'i sevememiştir.
Hikayeye göre; Lord Voldemort dünyaya Tom Marvolo Riddle olarak 31 Aralık 1926'da, Londra'daki bir yetimhanede gelmiştir.
33 yıl Yunanistan'ın en üst liginde bulunmasına rağmen, 200809 sezonu sonunda, OFI Beta Ethniki'ye düştü.
Kanın saflığını bozmamak için Targaryen Hanedanı çoğu zaman Valyria geleneğine uyarak kardeşleri birbirleriyle evlendirme yoluna gitmiştir.
Soluk alırken; diyafram kası düzleşir, göğüs boşluğunun hacmi artar, iç basınç düşer ve akciğere hava dolar.
Buira Vilayeti, Cezayir'in kuzeyinde yer alan küçük bir vilayet.
Eserlerini Farsça yazmıştır.
9 Ocak 2009'da, FK Baku takımına transfer olarak Azerbaycan'a geri döndü.
Ayrıca bir başka optik bilimci olan çalışma arkadaşı Alfred Pérot ile beraber Fabry Perot İnterferometresi'ni icat etmiştir.
Kraliçe Jadwiga'nın ölümüyle başlayan Polonya saltanatı ölene dek devam etmiştir.
Bugün yaşayan tüm kırsıçanımsılar Procaviidae familyası içinde toplanır.
İlk sezon 10 Ekim 2009'da Show TV'de yayınlanmaya başlamıştır.
Bu şarkı onun devamlılığını kanıtladı ve günümüze dek filmlerde ve tv reklamlarında popüler olarak kalmasını sağladı.
Son takviyelerle Moskova bölgesindeki Kızıl Ordu kuvvetleri yarım milyonu bulmuştu ve 5 Aralık'ta genel bir karşı taarruz başlatan Sovyet birlikleri, Alman kuvvetlerini yer yer 320 km. geri atmayı başardılar.
Musevi asıllı bir ailenin çocuğu olarak Bükreş'te doğdu.
Daha sonra Prag Ticaret Akademisi'nde üç yıl boyunca öğretmenlik yaptı.
1896 Yaz Olimpiyatları nda sadece Grekoromen dalında güreş müsabakaları düzenlendi.
Gorki Devlet Üniversitesi ile Rusya Bilimler Akademisi'nin Urallar kolu gibi yüseköğretim kurumları vardır.
Caz müzisyenlerine " ıssız bir adaya düşseniz yanınıza alacağınız kayıtlar hangileridir " diye sorulduğunda pek çoğu yanıtlarına Billi Holiday'i de dahil etmiştir.
Şarkıcının 2010'da satışa sunulan Teenage Dream albümünden sonra hazırladığı ilk stüdyo albümüdür.
Bunu vokal, performans ve duygular için yapıyorum.
29 yaşındaki genç kumandan Gusti Ngurah Rai intihar komandolarını Hollandalıların üzerine gönderdi.
Bu nedenle katıların bulundukları zemine uyguladıkları basınç oluşturan dik kuvvet, ağırlıklarıdır.
Frank Oz canlandırmıştır.. Scooter, Amcası tiyatronun mülk sahibidir.
1811 yılında Yüzbaşı William Lynch, linç etmek filinin hak sahibi kendisi olduğunu iddia etse de 1780 yılında mahkeme kararlarında geçen yasama şeklini anlatmak için ilk kez kullanılmıştır.
2013 Dünya Atletizm Şampiyonası'nda erkekler 100 metre yarışları 10 ve 11 Ağustos tarihlerinde gerçekleştirilmiştir.
Yaşar Erkan, Türkiye Cumhuriyeti'nin olimpiyatlarda aldığı ilk altın madalyayı kazanan sporcu, güreşçi.
Özellikle kıyı kesiminde aktif olan volkanik dağların yanı sıra batı Afrika'nın 4095 m ile en yüksek dağı konumunda bulunan Kamerun Dağı'da bu bölgede bulunmaktadır.
Vilayetin merkezi İcevan şehridir.
Huétor Tjar, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin en çok nüfusa sahip olan ve güney sınırında bulunan, Endülüs otonom bölgesine bağlı sekiz eyaletinden Akdeniz'e kıyısı bulanan Granada'ya bağlı 169 belediyeden biridir.
Abigaille onu hazırlanan kararnameye kral damgası basmaya zorlar.
Grup Cleansing the Nation turunda da yaptığı gibi Music as a Weapon'da da " No Time to Bleed ", " Your Creations ", " Lifted " and " Wake Up " şarkılarını albüm yayınlanmadan önce canlı performans olarak sergiledi.
İsrail nüfusunun aşağı yukarı yüzde 24'ünü oluşturan, yaklaşık 1.8 milyon kişi yahudi değildir.
Sarıyahşi, Hirfanlı baraj gölünün kenarındadır.
Özellikle 2006 yapımı duygusal dram filmi Snow Cake " da Alan Rickman ile birlikte rol almış başarılı bir oyunculuk segiledi.
1995'te ABD ile Kanada arasında imzalanan havayolu taşımacılığı antlaşmasıyla 30 yeni yurtdışı noktayı seferleri arasına kattı. 1998'de, tarihinde ilk kez pilotlarının greviyle yüz yüze kaldı.
Kerevit vebası ( Aphanomycosis ), kerevitlerde Oomycetes sınıfından dermatonörotropik Aphanomyces astaci adlı " mantarın " sebep olduğu hastalık.
İlk filmde Kevinin izlediği film Algens with Filthy Soulsdu.
Son Kutsal Roma imparatoru, Napolyon Savaşları sırasında tahtından feragat eden ve İmparatorluğu fesheden İkinci Franz'dır.
1993'te BBC televizyonunda yayımlanan Downing Street Yıllarında Thatcher, başbakanlıktan istifa etmesine neden olan bakanlar kurulu isyanını " yüzü gülen ihanet " olarak tasvir etti.
Şampiyon ( 13 ): 1980, 1986, 1988, 1990, 1991, 1992, 1994, 1996, 1998, 2002, 2003, 2004, 2005, 2010.: 19 Ağustos 2011. Güncelleme 2 Ocak 2014Dr. Michel D'Hooghe ( Honorary president ).
Aralık 1999 tarihinde de Düzce'nin il olmasıyla birlikte Çilimli, Düzce'ye bağlanmıştır.
Yapımı RedOne tarafından üstlenilen şarkı, Gaga'nın 2008 ile 2009 yılları arasındaki turne döneminde hissettiği paranoyadan esinlenilerek yazıldı.
28 Eylül 1971 doğumludur. 90'ların başında İstanbul'da üniversitede aynı bölümde tanıştıkları Erdem Uygan'la birlikte pek çok televizyon ve radyo programı yapmışlardır.
Invincible, müzik eleştirmenleri tarafından olumlu karşılandı.
Türk edebiyatında metafizik gerilim Turgut Uyar ve Sezai Karakoç'ta hissedilirken, Edip Cansever'de metafiziklik bir dayatma şeklini almıştır.
Taylor Swift " Back to December " şarkısıyla pek çok performans sergiledi.
Başlarda Kralın düşüncelerini paylaşan More, zamanla Kralın protestanlığa olan artan ilgisi ve kiliseye olan negatif düşüncelerinden rahatsız oldu.
Savonlinna Havalimanı Finlandiya'nın Savonlinna kentindedir.
Boru hattı Sibirya'daki Urengoy gaz sahasından başlayarak Ukrayna'nın batısına kadar olan bölgeden geçer.
2000'li yıllarda hızlı bilgisayarın ve sinyal işleyicilerin gelişimiyle, sayısal görüntü işleme görüntü işlemenin en yaygın konusu haline gelmiştir.
Osmanlı tarafında ise Mareşal von Sanders her iki cephede de taarruza geçmeyi planlamaktadır.
Burton biyografı Ken Hanke, Bruce Wayne'in, bir anti kahraman olarak yansıtılan alt benliği Batman ile mücadele ettiğini yazdı.
Şarkı, gizli ilişkiler hakkında bir konsepte sahiptir.
Günümüzdeki en çok konuşulan eseri Gülistan ve Bostan'dır.
Augsburg takımıyla 1993'te Almanya Gençler Şampiyonluğu, bir sene sonra da Almanya Gençler Kupası'nın sahibi oldu.
Praça do Comércio Portekiz'in başkenti Lizbon'da Tejo Nehri kenarında bulunan bir yerdir.
Doğu Borneo Üniversitesi 1962'de kurulmuştur.
Alan Shearer ( d. 13 Ağustos 1970, Gosforth, Newcastle ), İngiliz eski milli futbolcu, futbol tarihinin en iyi santraforlarından biri olarak kabul edilir.
Vakit Gazetesi'nin sürekli yazarı, M. Zekeriya ve eşi Sabiha Hanım'ın çıkarttıkları Büyük Mecmua'nın başyazarı oldu.
Şarkının videosu yarı animasyondur.
Everybody Hates Chris 2005 yılında yapılmış ve hala devam eden bir ABD Sit com'udur.
24 Ocak 1979 tarihinde Lawrence Kansas da doğmuştur.
Ağırlık dağılımı: ( ön/arka ) %51.20 / %48.8. Yakıt Kapasitesi: 39 litres / UK Gal: 11.1. Motor Özellikleri Motor Üreticisi: Ford.
Diamond çevresel faktörlerin insanlık tarihinde büyük etki yarattığını savunan ilk kişi değildir.
Ayrıca 1992'den beri Finlandiya forması giymektedir.
İlk arama motoru 1990 yılında bir üniversite öğrencisi olan Alan Emtage tarafından Archie adıyla kuruldu.
Karlı zamanlarda 5 6 kişilik bir grup her zaman olduğu gibi kayaklarla karı toplar ve orduya yol açarlardı.
Bir sıra iç çatışma sonucu, Bagrat en güçlü vasalları ve Liparitid hanedanından rakiplerini yenmeyi, dışa kapalı birçok feodali kontrolü altına almayı ve Lorri ve Kakheti Kralları ile Tiflis Emirinin etkisinin azaltmayı başarmıştır.
Joseph, Kazakistan'da Sovyet nükleer testlerinin etkilerini ortaya koymak için yardım etkinliklerine katıldı ve kısa bir film çekti.
7 senesini tutuklu olarak geçirdikten sonra 18 Mart 1314'te yakılarak idam edilecektir.
Sert servisleriyle tanınan Krajicek, ATP Tour'da toplam 26 final oynarken, bunların 17'sini şampiyonlukla kapattı.
Ama tum sohreti Brad Pitt ile yaptigi " Fight Club " filminde bulmustur.
Bu parçalar vazolar, lahit, bronz ve Guglielmi Koleksiyonu'dur. 1839 yılında Papa XVI. Gregory tarafından kurulan bu müze, Eski Mısır koleksiyon malzemelerinin çoğuna ev sahipliği yapar.
Dört haftalık şovda, turneye çıktığı isimler arasında en küçüğü The Beatles olsa da turne sonunda herkesten rol çalmışlardı.
Duruşma sırasında Shylock, dramatik yapının " sevilmeyen adam " rolünü zedeleyici sözler sarfeder fakat haklı olduğunu elbette ispatlayamaz.
Hercules'te başarılı bir sezon geçirmesine rağmen takımının sezon sonunda küme düşmesi sebebiyle 2011 2012 sezonun başında Gökdeniz Karadeniz'inde forma giydiği Rus Kulübü Rubin Kazan'a transfer olmuştur.
Longan meyvesi Liçi'den daha lezzetlidir fakat daha az suludur bununla birlikte Liçinin aksine daha serin yerlerde yetişme olanağına sahiptir ayrıca Liçiye göre kuraklığa daha dayanıklıdır.
2011 yılında " Porter Robinson ", " Tommy Lee " ve " DJ Aero " nun desteğiyle " Project Blue Book " turuna çıkmıştır.
Grup daha sonra Şadan'ın mezarına gittiğinde Şadan'ın hareket ettiğini görür.
Rovigo Veneto bölgesinde bulunan yedi ilden biridir ve Rovigo ili merkezidir.
Vadinin üst başlangıcından itibaren sırayla Kaplan, Kozağaç, Hırkatepe ve Sekli Köyleri yer alır.
Hoşuna giden bir şey duyduğunda, o müzisyeni diğerlerinin yanından ayrırıyor ve ona soundu nasıl daha iyi hale getireceğini söylüyor.
Zerdüşt'ün Farslı olduğu bilinse de doğum yeri hakkında ortak bir kanı yoktur.
Country tarzı, 1920'lerde ABD'nin güney eyaletlerindeki yoksul ve beyaz köylüler arasında ortaya çıktı.
Böylece Larunda ikiz oğlan çocuğu annesi oldu.
Abhazlar 780 li yıllardan sonra Abhaz Kralı yeğenini Gürcü Kralı oğlu ile evlendirmesinden sonra Abhaz ve Gürcü Krallıkları birleşmiş daha sonra Gürcü Krallığına dönüşmüştür.
Sado muhtemelen akıl hastalığından acı çekiyordu.
Temmuz 2011'de Glee, 12 Emmy adaylığı elde etti.
2006 Dünya Kupası öncesi ESPN kanalında yayınlanan World Cup Live adlı Dünya Kupası özel programında, Schiaffino'nun 9 Haziran'da Dünya Kupası'nın maçlarının başlamasından önce düzenlenen açılış törenine katılacağı duyruldu.
Körfez Savaşı'ndan sonra ( 1991 1995 ) Savunma Bakanlığı görevine getirildi.
38 kmlik uzunluğuyla Roma Metrosu Avrupa'nın diğer şehirlerine göre daha az gelişmiştir.
Hartdegen yaptığı zaman makinasıyla birkaç dakika öncesine dönebilmiş ve gerçekleşecek olan kazadan sevgilisini kurtarmıştır fakat hemen ardından birkaç dakika sonra sevgilisi benzeri bir kaza gözleri önünde tekrar ölür.
Kocasının ne tür bir canavar yarattığını görüp, Kaptan'ın mücadelesinin daha onurlu olduğuna karar veren Sue Richards ( Görünmez Kadın ) ve Human Torch ( Johnny Storm ) Kaptan'ın tarafına geçerler.
1956 yılında, Baf'ın Altıncık Köyü'nde doğan Ekenoğlu, 1983 yılında İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa Tıp Fakültesi'nden mezun oldu.
On İngilizce şarkı, " Oche Chiin " isimli İrlandaca şarkı ve İngilizce ve Latince sözlerden oluşan " O Come, O Come, Emmanuel " şarkısı ile albümde on iki şarkı bulunur.
Spor kompleksinde ayrıca tenis kortları, basketbol sahası, jimnastik tesisleri ve CSKA Sofya Zafer Müzesi bulunmaktadır.
Katliamların Dünya'da duyulması ile Avrupa'daki Hrıstiyan devletlerin kıtada Müslüman bir devlet daha istemediği kanısını güçlendirecek gelişmeler yaşanmıştır.
Buşehr ( Farsça: ), İran'ın aynı isimli Buşehr Eyaleti'nin yönetim merkezi olan şehir.
Libya Savaşı'nı desteklediği için, reformcu lider Leonide Bissolati ile birlikte 1912'de İtalyan Sosyalist Partisi'nden ihraç edildi ve reformcu nitelikte sosyalist bir hareket oluşturdu.
John Milton adında zengin bir işadamı ile tanıştıktan sonra New York'a yerleşir.
Güney kısımları bağımsız ve egemen devletlerden oluşmaktadır.
Savunmasının sonlarına doğru yargıçlara neden gözyaşı dökerek yalvarmadığını, çocuklarını veya evinden herhangi birini neden merhamet dilemek için şahit olarak çıkarmadığını açıklar.
Ukrayna Premier Ligi'nin Kharkiv takımnın defans oyuncusudur.
Bilinen son görevi Médecins Sans Frontières'in manevi başkanı ve gayri resmi grup Action Against Hunger'in patronluğuydu.
Thames Nehri hem itfaiye çalışmaları için su sağlar hem de nehir kenarında yaşayanların hızla bölgeden kaçmasına olanak verirdi.
Kefren, eski Mısır Firavunlarından biridir.
Bu vatozlar ise ya renkleri ile kumda saklanır ya da kendilerini kuma gömerler.
Samuel Goldwyn 31 Ocak 1974, Los Angeles, Kaliforniya, Hollywood sinema yapımcısı ve bazı film stüdyolarının kurucularındandır.
İzu Yarımadası, Japonya'da, Honşu Adasının Şizuoka ilinde yarımada.
Yafa Saat Kulesi antik şehir olan Tel Aviv'e bağlı Yafa'nın kuzey girişinde, Yefet Sokağı'nda bulunur.
Evlendikten sonra, Amerika'da Texas Tech Üniversitesine ihtisas yapmaya giden Özal ekonomi branşında eğitim aldı.
Birleşik Krallık, Mart 1921'de Faysal'ı Irak'ta İngiliz mandası altında kurulacak yönetimin kralı olarak desteklemeye karar verdi.
Bu gelişimle cazın karakteri kesin olarak belli olmuş, caz bütün yönleriyle olgunlaşmış ve tamamlanmış bir müzik haline gelmiştir.
Elagabalus'un cinsel yönelimi ve cinsel kimliği birçok tartışma ve ihtilafın kaynağı olmusştur.
Urumçi'de, birçok eğitimle ilgili kampüsü vardır.
Albümdeki " OK, Let's Roll " parçası Todd Beamer'a adanmıştır.
Dreaming 11, ABD'li gitar ustası ve besteci Joe Satriani'nin 1988'de yayınladığı bir mini disk çalışmasıdır ve 3 adet canlı, 1 adet de stüdyoda kaydedilmiş parça içermektedir.
1986 yılında bu yana III. Mswati'nin annesi olan Ntombi bu görevi yürütmektedir.
Böylece macera başlar.
Antarktika Kıtası'nın en yumuşak iklimi sahip olan bölgesi olduğundan, bölge ile ilgili araştırma yapan merkezlerin birçoğunun istasyonu burada konuşlandırılmıştır.
11 Eylül ya da 2 Ekim'de Madrid'de evlendiler.
2006 Bireysel Bankacılık çalışmalarına verdiği önemin bir göstergesi olarak şubeleşme çalışmalarına önem veren Finansbank, bu iki yıl içinde 203 şube açarak sektörün ağ anlamında en hızlı büyüyen bankası unvanını aldı.
Salford da 1967de kurulan Salford Üniversitesi bulunmaktadır.
" Merhaba, bendeniz Rick Riordan, Olimpos Kahramanları serisinin yazarı.
Kök rizomlarıyla çoğalma gösteren kargı istilacı bir tür olarak tanınır.
Bu karara karşın, Ferguson 1918 yılında valilik seçimlerine katılmış, ancak William P.
Makedonya tahtına Filip'ten önce ağabeyi Perdikkas çıktıysa da, onun MÖ 359'da dağlı kabilelerin ayaklanması sırasında öldürülmesi üzerine kral oldu.
Pegmatit, Dünya'nın merkezindeki magmanın zaman içindeki hareketlenmeler sonucunda yeryüzü kalkanına doğru hareketlenmesi sonucunda oluşan damarların yeryüzüne ulaşamadan oluşturdukları odacıklardır.
Roberto Romero tarafından kurulmuştur.
41 kişi, Sovyetler Birliği mareşali rütbesi aldı.
Gilchrist Thomas'ın bulduğu bu yeni astarlı konvertöre Gilchrist Thomas konventörü de denmektedir.
Ancak bu iddia, Ushuaia Koyu'nun güneydoğuya açılması sebebiyle pek mantıklı görünmemektedir.
Dünyaca ünlü mimarların katıldığı bir yarışma sonucu İsviçreli firma Herzog & de Meuron Architekten AG tasarımı gerçekleştirmeyi üstlendi.
Bu tank tiplerinin her ikisinde de akvaryumdaki balıklar aynı ya da farklı coğrafi bölgelerden gelseler de, aynı su koşullarına uyum gösteren türlerdir.
1934 1935 sezonunda kulüp, Serie B'ye yükseldi.
1980 yılında grup dağıldıktan sonra, yeni bir solo albüm çalışmalarına başladı ve 1982 yılında ilk solo albümünü piyasaya sürdü.
Bu şehirdeki opera direktorleri şehrin ünlü iki opera bestecisi olan Piccinni ile Gluck arasinda bir rekabet hatta bir muziksel kavga ortami yaratmaya calistilar ve opera seyircisi " Piccinnistler " ile " Gluckistlar " olarak ikiye bolundu.
II. Teodor Laskaris veya II. Teodor Dukas Laskaris 12541258 yılları arasında İznik İmparatorluğu imparatoru olmuştur.
Bergakademie Freiberg Teknik Üniversitesi Almanya'nın Saksonya Eyaleti'nde bulunan, özellikle Jeoloji, Malzeme Bilimi ve Çevre Mühendisliği dallarında uzmanlaşmış köklü bir devlet üniversitesidir.
Zuckerberg 2004 yılında Harvard Üniversitesi'nden girişimci arkadaşları Dustin Moskovitz, Eduardo Saverin ve Chris Hughes ile şu anda CEO'su olduğu sosyal paylaşım sitesi Facebook'u kurarak dünyanın şu anki en genç zengini olmasıyla tanınıyor.
Mayıs 1976'da gösterildiği Cannes Film Festivali'nde Altın Palmiye'ye aday gösterilen film oy birliği ile FIPRESCI ödülünü almıştı.
10 Ekim günü akşamı Kanada Polisi, Amanda'nın Port Coquitlam'daki evinden ani ölüm ihbarını almış, soruşturma başlatmış, sosyal medya üzerinde konuyu araştırmaya başlamıştır.
Springfield'daki herkesin bir araya gelerek, ele ele tutuşup şarkılar söylerek bir daire oluşturması, How the Grinch Stole Christmas! kitabına bir göndermedir.
Faktoring Şirketi, vadesi gelince alıcıdan fatura bedelini tahsil eder ve satıcıya kalan ödemeyi yapar.
Edwin Uehara eski bir Japon futbol oyuncusudur.
2003'de yaklaşık 44 milyar dolar değerinde mikroişlemci üretildi ve satıldı.
Real Madrid kulübünün alt yapısında yetişen Javier Balboa, daha sonra sırasıyla kiralık olarak Racing Santander'de, Benfica'da, yine kiralık olarak Cartagena ve Albacete'de oynamıştır.
Britanya Kolumbiyası, Kanada Kayalık Dağları'nda bulunan Burgess Şeyl Oluşumu, dünyanın en ünlü fosil alanlarından biri olup türünün en iyi örneğidir.
Angara nehri üzerinde 1950'lerden sonra inşa edilmiş üç büyük hidroelektrik santral bulunur.
Semt sahnelerinde oynadığı melodramlarla tiyatroya başladı.
Winamp 5 üç farklı sürüm ile yayımlandı.
Sürmene Takası.
Seçilememesine rağmen bir film kontratı yaptı ve birkaç yıl içinde bazı filmlerde küçük rollerde oynadı. 1940'ların sonuna doğru artık üst seviye roller almaya başladı ve beş En İyi Kadın Oyuncu Oskarı adaylığından ilkine aday gösterildi.
Sigismund ( 14 Şubat 1368 9 Aralık 1437 ) 1433 yılından 1437 yılına kadar dört yıl Kutsal Roma İmparatoru ve Luxembourg Hanedanı'nın son imparatoru.
Önce Henriette'nin halası Belise'i görür ve Ckiendre onunla konusarak, onun dolayısıyla aileye Henriette ile evlenmesinin uygun olacağını gösterme imkanı sağlayacağını düşünür.
Love? albümünde ise Until It Beats No More ve One Love şarkısı da Lopez'in hayatını anlatan şarkılardır.
Galileo Galilei, Güneş Sistemi'nin üyeleri hakkında fiziksel bulguları keşfeden ilk kişidir.
Kara Kartal Nişanı, kraliyet ailesinin her erkek üyesine 10. yaşlarına bastıkları gün verilmekte ve bu kişiler 18. doğumgünlerinde onurlandırılmaktaydılar.
Roth ölüm korkusundan İsrail'e kaçmıştır fakat karanlık ilişkilerinden ötürü İsrail Roth'u kabul etmemiştir.
Alman bir şair olan Klopstock'un od üslubundan ve Grek şair Pindaros'un övgü üslubundan yararlanarak, tabiattaki coşkun duyguları, övgü şiirleriyle anlatmıştır.
Milica Dabovi, Sırp basketbolcu, model ve televizyon sunucusudur.
Bakir sayılan bu pazarda Volkswagen, bugün halen güçlü pozisyonda öncülüğünü devam ettirmektedir.
Suyab, tarihi İpek Yolunda Kırgızistan başkenti Bişkek'in 60 km kuzeydoğusunda, ve Tokmok'ın 6 km güneydoğusunda, Çuy Vadisinde konumlanan tarihi bir şehirdir.
1980 81 senesinde Avrupa ağırsiklet'de Karate Şampiyonu oldu.
Selznick ve Ben Hecht tarafından Robert S. Hichens'in romanından uyarlanarak sinemaya aktarılan filmin başrollerinde Gregory Peck ve Ann Todd vardır.
Yayınlanan albümlerde Ice Ice Babynin remix ve versiyonları bulunmaktaydı.
Grup seneyi NME Awards " dan kazandığı " En parlak yeni umut " ödülü ve 36 numaraya kadar yükselen çıkardıkları dördüncü single " ları " Lullaby " ile kapattı.
Keratin filamentleri yapısal olarak çok sağlamdırlar ve suda çözünmezler.
Black Emperor'dan alır.
İki partili sistemde, iktidar genellikle iki parti arasında el değiştirmekte ve bir parti her zaman parlamentoda çoğunluğu temsil ettiğinden siyasal istikrara imkan vermektedir.
2008 yazında Kardinal Offishall ile ortak çalışması " Dangerous " şarkısı, yine tüm dünyada ses getirdi.
Bu 10 ila 100 oluk boğazdan göğüse kadar uzanır, her birisi 5 cm derinliğindedir Oluklu balinalar hızlı yüzücüdürler, uzun yolculuklar yapararak soğuk ve sıcak iklimleri gezerler.
Bu boşluğu, kısa süre sonra kuruluş çalışmalarına 1892 yılında başlanan, 1895'te ise açılış balosu yapılan Pera Palace Hotel doldurdu.
Zirkonyum eldesi ZrCl 4 bileşiğinin magnezyum ile veya kalsiyum ile indirgenmesi ile elde edilir.
Vajinismus bir takıma aparoni özelliğindedir.
Bu, daha sonra Yedinci Gün Adventistlerinin benimsediği Araştırıcı Yargılama öğretisinin temelini meydana getirmektedir.
Avrupa'dan Sibirya ve Batı Asya'ya kadar yaygındır.
Tarik Hodi, Galatasaray formasını ilk kez 1982 yılında Fenerbahçe'ye karşı oynanan Türkiye Kupası karşılaşmasında giymiştir.
Bu sebeple Hollanda Antilleri futbol takımıda FIFA'dan çıkmış ve tarih olmuştur.
1994'de kurulmuştur, RCD Espanyol'un rezerv kulübüdür ve Tercera Divisinda mücadele etmektedir, evindeki maçlarını Ciutat Esportiva de Sant Adrià da oynarlar, stad 1500'lük kapsiteye sahiptir.
} } Kaplan ( Panthera tigris ), kedigiller ( Felidae ) familyasından etçil bir memeli hayvan türü ve büyük kediler ailesinin dört üyesinden biridir.
Radyokarbon tarihleme yöntemi M. exilis türünün adalarda yaklaşık 47000 yıl önceye kadar yaşadığını göstermektedir.
Çek Millî Futbol Takımı'nın bir oyuncusu olarak 63 kez sahaya çıkmış ve 22 gol atmış, 1996 UEFA Avrupa Futbol Şampiyonası'da Çek Cumhuriyeti'nin 2. geldiği takımda ve 2000 UEFA Avrupa Futbol Şampiyonası'nda sahaya çıkmıştır.
İlk sezonununda Parma'yı lig atlatıp, ertesi sezon kupada Milan'ı eleyince Milan başkanı Silvio Berlusconi'nin dikkatini çeken Sacchi 1987 yılında Milan'ın başına getirildi.
Annesi Mary Cooper çok dindar biridir, Sheldon ile hep takışmalarına rağmen Sheldon annesine çok bağlıdır ve sözünden hiç çıkmaz.
Nisan 1982'de grup küçük bir İngiliz plak şirketi olan ve genelde punk gruplarıyla çalışan Secret Records ile anlaşma imzaladı.
1991'deki Slovenya'nın bağımsızlığından önce Yugoslav futbol siteminde oynamıştır.
Dört sezon DELA Martinus Amstelveen'de oynadı.
" Dilemma ", 2003 Grammy Ödülleri'nde " En İyi Rap/Sung İşbirliği " dalında ödülün sahibi olmuştur.
ECMA tarafından C dilinin tasarım hedefleri şöyle sıralanır:.
Kuzey Bölgesi eyaletin en kalabalık ikinci şehirdir.
Birliğin yaptığı antlaşmalar tüm yasama organ ve işlemleri için temel teşkil eder ve değişik alanlarda yasa çıkarmak için çeşitli yollar ortaya koyar.
Daha sonra Müzeyyen hanım çaydan bir yudum alıp, bayılır.
Filmde Sellers'ın kızkardeşi rolünde oynayan Britt Ekland filmin çekildiği tarihte Peter Sellers'le evliydi.
1 Temmuz 1798'de, İskenderiye limanında Mısır topraklarına çıkan Fransız Ordusu, Piramitler Muharebesi'nde Murad Ney komutasındaki Osmanlı Ordusu'nu yenilgiye uğrattı.
Ayrıca New York yıllarında prodüktörlüğünü ve spikerliğini kendi yaptığı Birleşmiş Milletler Radyosunda haftalık programı vardı.
Jeffrey bulduğu kulağı yerel araştırma dedektifi John Williams " a götürür.
Grupla 4 albüm yayınladı ve türlü festivallere katıldı.
Babasının memuriyeti nedeniyle ilk ve orta öğretimime Karabük'te başladı.
John Lister'in Antiseptic Principle of the Practice of Surgery isimli makalesinin 1867'de yayınlanmasıyla antiseptik cerrahi metotlarının geniş çaplı kullanımına başlandı.
Kim Novak bu ödülün ardından En İyi Yabancı Aktris dalında Bafta Ödülü'ne de aday gösterildi.
1990 2000 yılları arasında ülke nüfusundaki %13.1'lik artışa karşın Eyalette %66.3 lük bir nüfus artışı yaşanmıştır.
İtalya Serie A'da AS Roma formasını 8 maçta giyip RCD Espanyol oradanda Real Madrid'e transfer olmuştur.
Maltalılar, kökeni Akdeniz'de yer alan Malta takım adalarına dayanan halktır.
Çok zekidir., Salyangoz Gary ( Tom Kenny ), Sünger Bob'un evcil salyangozudur.
Fizik başta olmak üzere, maddeyi inceleyen kimya, canlıyı inceleyen biyoloji, gök cisimlerini inceleyen astronomi ve yerbilim doğa bilimlerinin altdallarıdır.
Yeni milenyumun ilk onunda aşırı ilerlemiş teknolojinin merhamet duygusunu solladığı bir dönemde Martin ailesi NDR 114 modeli yeni bir robot satın alır.
Zaten Crytek, Crysis'in devamı niteliğindeki oyun olan Crysis Warhead'in satışları Crysis 2'nin kaderini bütünüyle belirleyeceğini kaydetmiştir.
İrlandalılar kıtlık ve ekonomik zorluklar nedeniyle tarihin çeşitli dönemlerinde İrlanda'yı terkederek ABD, Kanada, Avustralya, Yeni Zelanda ve Güney Afrika gibi İngilizcenin konuşulduğu kıta aşırı ülkelere göç etmişlerdir.
Jonathon Lee Miller olarak İngiltere'de doğan Jonny Lee Miller bir İngiliz aktördür.
Amerika'yı gösteren Dünya haritaları ve Kitab ı Bahriye adlı denizcilik kitabıyla tanınmıştır.
Gameboy un yaratıcısı Gunpei Yokoi 1997 de bir trafik kazasında ölmüştür.
Da Vinci Cesare ile işlerini tamamlayınca İtalya'da sığınacak bir zengin asilzade bulamamış, Fransa kralı I. Francis'in sarayına gitmiştir.
Şovun ilk senarist ekibi; Chris Sheridan, Danny Smith, Gary Janetti, Ricky Blitt, Neil Goldman, Garrett Donovan, Matt Weitzman ve Mike Barker'dan oluşuyordu.
Boeing 707 1950'li yıllarda üretime başlanan dört jet motorlu dar gövdeli sivil yolcu uçağı modelidir.
Szostak bilime katkılarından dolayı birçok ödül ve onur belgesi almıştır.
Çankaya Köşkü 177 km büyüklüğünde bol ağaçlı ve halka kapalı bir alan üzerinde kuruludur.
Kotzebue, uzun ce soğuk kış ile kısa ve serin yaz iklimin sürdüğü geçiş iklim bölgesinde yer alır.
2005 yılında Eminem'in best of albümü Curtain Call: The Hits " e dahil edildi.
Bir süre sonra arkadaşları ile arası bozulan Namık Kemal vazgeçti ve 1870'te Sadrazam Âli Paşa ile barışıp yurda döndü.
Özellikle de Ulus Devlet kavramının ortaya çıkışı ile daha bütünsel ve yerleşik kavramlar bu yönetim anlayışlarını, sınıflandırmada genel geçer kabul görmüş sistemler haline dönüştürmüştür.
Michael Haneke ( d. 23 Mart 1942, Münih, Bavyera ) Avusturyalı film yönetmeni.
İlk defa bir yüzücü, 1500 metreyi 15 dakikanın altında yüzmeyi başardı.
Eugen ve Wilhelm ABD'nin Missouri eyaletine yerleştiler.
Yahudi geleneğine göre sadece Yehuda kabilesinden olan Davud hanedanlığına bağlı kişiler İsrail'in kralı olabilir bu nedenle Aristobulus ve ardılları için " nasi " yani " başkan " denir.
Bu durumu öğrenen işçiler donanma erleriyle dayanışmak için sarayın önüne geldiler bu dayanışma sayesinde saldırıyı gerçekleştiren askerlerin silahlarına el koyuldu ve subayların rütbeleri söküldü ve bu şekilde karşıdevrim durdurulmuş oldu.
1943 yılından beri Harvard Üniversitesinde, 1957 1969 yıllar arasında ise New York City'de bulunan Rockefeller Üniversitesinde profesörlük yaptı.
Filmlerinin ilk gösterimlerinden yıllar sonra bile hala büyük bir ilgiyle izlenmesi olgusunu, yazmış olduğu bilimsel yüksek lisans tezinde sosyolojik olarak irdelemiştir.
Şirket kapandıktan sonra Yates, Strange Music şirketinde kalmaya karar verdi.
Sir Alan Lloyd Hodgkin, OM, KBE, PRS İngiliz fizyolog ve biyofizikçi.
O yıldan sonra FRELIMO ve RENAMO'nun etkili olduğu iki partili bir Mozambik siyaseti gelişmiş, bu iki parti dışında kalan diğer partilerin hiçbir şekilde ağırlığı hissedilememiştir.
Bu basınç değişikliği herhangi bir atardamardan hissedilebilir.
UK Singles Chart'da 3, Billboard Hot 100'de 4 numaraya ulaştı.
Ana'nın babası bir trafik kazasında ölür.
Belçika, resmi adıyla Belçika Krallığı, Batı Avrupa'da bulunan bir devlettir.
Gabriel'in klasikleşmiş şarkıları arasında Don't Give Up, In Your Eyes, Red Rain, Solsbury Hill, Big Time, Digging in the Dirt, Blood of Eden, Games Without Frontiers, Sledgehammer ve Here Comes the Flood gibi parçalar vardır.
Nilüfer Bulutsusu, IRAS 16594 4656, Sunak takımyıldızı yönünde bulunan ve gezegenimsi bulutsu olma sürecindeki bir ilkel gezegenimsi bulutsu.
1530 yılları arasında doğduğu rivayetler arasındadır.
Aynı zamanda Port Said'in tam karşısında yer alan Port Fuad adında bir ikiz kenti bulunmaktadır.
Örneğin Accademia Cosentina, Avrupa'da en erken kurulmuş akademilerden biridir ( 1511 ). Bugün şehir, birçok müzesi, tiyatrosu, çeşitli kütüphaneleriyle ve Calabria Üniversitesi ile önemli bir kültür merkezi olarak durmaktadır.
Cat 5: Yerel ağlarda en çok kullanılan kablodur.
Güncelleme 7 Ağustos 2012 ==Takımda oynamış önemli oyuncular.
Malta Bayrağı Zemin beyaz ve kırmızı olmak üzere iki eşit dikey şeritten oluşur.
Dr. Dre 2003'te gruba 1.5 milyon dolar ödemeye mahkûm edildi.
James " Park'ta oynayan kulüp siyah beyaz renklere sahiptir.
Bu konudaki çalışmaları, Landry'nin tıp literatürüne yaptığı son ve en büyük katkı olmuştur.
1680 ile 1685 arasında arkadaşı olan kemancı ve besteci Cristiano Farinelli'nin evinde çok zaman geçirdi.
23 Temmuz 2003 tarihinde Bolton Wanderers'a transfer oldu.
Başkan Clinton'a " Kudüs'ü teslim edecek Arap liderinin henüz doğmadığını " söyledi.
Nüfusları: 1600'dür. Orta Sibirya'daki Ketlerin dilinin Kuzey Amerika'daki Kızılderili Na Dene dilleri ile akraba olduğu 2008 yılında Edward Vajda başta olmak üzere uzmanlarınca teyid edilmiştir.
Dünyanın en büyük ve en gözde camiilerinden biridir. 5000 m2 üzerine yapılmış 74000 kişi kapasiteli bir camiidir.
Québec'te çekilen ilk film " Danse indienne " dir.
Eskişehir Sarıcakaya yöresinden göç edildiğinden ötürü köyün ismi önce sarıcalar çiftliği ardından da Saracalar olarak kalmıştır. 23.
Yani 1938 yılında Sidney öğretmenlerin Koleji Eğitim Diploması aldı ve Güney Avustralya İngiltere Kız Gramer Okulu Kilisesi Glenelg Woodlands öğretti.
Corey Sevier, Kanada'lı aktör.
Arvad, Haçlı Seferleri boyunca, haçlılar tarafından bir köprü veya dinlenme noktası olarak kullanılmıştır.
" Waking Up in Vegas ", Amerikalı şarkıcı Katy Perry tarafından One of the Boys albümü için kaydedilen pop rock türünde bir şarkıdır.
Örneğin, Borodaevsk köprübaşı, General Konev'in anılarında söz edildiği gibi ağır hava ve zırhlı taarruzlarına uğradi.
Yunanca Vikipedi ( Yunanca: ) Vikipedi'nin Yunanca sürümüdür.
Hindistan hükümeti 1961'de zor kullanarak ele geçirdiği Goa'yı, ertesi yıl topraklarına kattı.
Crivitz, Almanya'da Mecklenburg Vorpommern eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Pietro Maximoff'un kız kardeşidir.
Kristal Kola şirketi, kola dışında içme suyu, maden suyu ve enerji içeceği de üretmektedir.
En yeni araştırmalara göre Cuvier gagalı balinası hatta 1900 metre derinliğe kadar inmektedir.. Gagalı balinagiller insanlara çok nadir göründüklerinden dolayı davranışları hakkında pek bilgi yoktur.
O sezon ilk golünü Burghausen II takımına 19 Ağustos 2006'da atan Ceyhun, Almanya futbol piramitinin beşinci sırasında yer alan Bayernliga'da toplamda 21 maça çıktı.
Daha sonra ki 15 yıl boyunca Sovyet iktidarının şiddetli eleştirilerine maruz kalmıştır. konstrüktivist tiyatronun kurucusudur.
Nundina veya Novensilus Roma mitolojisinde Etrüsk mitolojisinin dokuz büyük tanrısına verilen isimdir.
Macera romanı, macera, risk alma, heyecanlı olaylar ve fiziksel tehlike gibi öğeleri konu edinen romandır.
Aral, Gırgır dergisinin tirajını 500 bin adedin üzerine çıkararak, dünyanın üçüncü büyük güldürü dergisi durumuna getirmiştir.
Telugu dili konuşan bu küçük grup Andhra Pradeş'in doğusunda yaşamaktadır.
Şarkı için bir düzenleme sürümü, Oklahoma'dan 12 yaşındaki Greyson Michael Chance tarafından seslendirildi.
RAM'in değiştirilmesi de yeni model de oldukça kolaylaştırılmıştır.
Takımın 2006, 2012 ve 2013 yıllarında olmak üzere 3 NBA şampiyonluğu vardır.
Hidroelektrik santral çeşitleri Hidroelektrik santrallar, kaynağına göre, rezervuarlı ve kanal tipi olarak tesis edilebilirler.
Luka Modri [ ] ( d. 9 Eylül 1985, Zadar ), Real Madrid'li Hırvat orta saha oyuncusudur.
2006 yılında on milyon ziyaretçi ile Notre Dame Katedralinden sonra Fransa'da en çok ziyaret edilen anıttır.
Chunmee ( CH ). Sowmee ( SW ). Çay tarımı ve üretimi; büyük oranda ekvatoral ve ekvatora yakın bölgelerde yapılmaktadır.
Adana Mutfağı'nın diğer ünlü yemekleri ise şunlardır: Analı Kızlı, Kabak Çintme, Şalgam suyu, Karakuş Tatlısı, Bici Bici ( buz ve nişasta ile yapılan tatlı ), KarsambaçÇamlıyayla ( karlı tatlı ), Yüksük Çorbası, Kısır, Mahluta çorbası, Sıkma.
Bayrağın tam ortasında bulunan Masailerin kullandığı geleneksel Masai kalkanı ve arkasında çapraz bir şekilde konumlandırılan ve birbiriyle kesişen iki adet mızrak ise halkın özgürlüğünü koruyabilmek adına verdiği mücadelesini sembolize etmektedir.
Romanın adı da Filmin Türkiye'de vizyona verildiği adla aynıydı: " Ani Tehlike ".
Belize City, 1961 yılında güçlü bir kasırganın ardından büyük bir yıkıma uğramış ve bunun üzerine başkent 1970 yılında Belmopan'a taşınmıştır.
Zülfü Livaneli, Türk müzisyen, senarist, politikacı, yazar ve yönetmen.
Canio herkese oyunda bir aptal kocayı temsil etmekle beraber, gerçek hayatta karısı Nedda'ya kimsenin kur yapmasına laf atmasına tahammül edemiyeceğini açıklar.
Yüzme sporu, atletizm ve jimnastik ile birlikte 3 ana spor dalından birisidir.
LilyPond, bir müzik nota yazma uygulamasıdır.
Naziler işgal edilen Yunan topraklarında hemen bir işbirlikçi hükümet kurarlar.
Atatürk Barajı, Adıyaman ve Şanlıurfa illeri arasında, Fırat Nehri üzerinde kurulu olup, enerji ve sulama amaçlıdır.
Annesi Amanda, Joshua J. Wallace adında ikinci bir oğlan çocuğu dünyaya getirdi.
Bu olaydan birkaç yıl sonra Peckinpah Hollywood'da çalışamamıştır.
Sparta Lycurgus tarafından oluşturulan militaristlik bir ütopyaydı.
Eyüpspor, 1919 yılında Eyüp'te kurulan ve 2. Lig'de mücadele eden Türk spor kulübü.
Giderek siyasi desteğini yitiren ve bir dizi askerî yenilgiye uğrayan Batista, 31 Aralık 1958'de Dominik Cumhuriyeti'ne kaçtı.
Daha sonra İrlanda Özgür Devleti kuruldu.
Bunun üzerine Hirodes, çocuğu bulmasını sağlamaları için müneccimlere " gidin, ve çocuk hakkında iyi araştırın; onu bulduğunuz zaman bana haber verin ki, ben de gelip ona secde kılayım " ( Matta 2:8 ) diyerek Beytüllahim'e gönderildi.
Praetorian Muhafızlar ( Latince: praetorian ) Roma İmparatorları tarafından, hem Roma'da hem de savaş alanında kişisel güvenliklerini sağlamak amacıyla oluşturulmuş özel birlikler.
Platon'un diyaloglarında Prodikos alaysı bir şekilde gösterilir ve Aristophanes oyunlarında onunla dalga geçer.
Şu an Girondins de Bordeaux takımının formasını giymektedir.
Azerbaycan Bakanlar Kurulunun 21 Mayıs 2002 tarihli 81 sayılı kararına dayanarak AMBA'nde yapısal değişikliğe gidilmiştir.
Bart ve diğer Simpson karakterleri, 1990 ile 2001 tarihleri arasında Nestlé'nin Butterfinger şekerlemeleri için çeşitli televizyon reklamlarında yer aldılar.
1963: Vosges Genel Konseyi üyesi.
Yabanıl yulaflardan türeyerek günümüze ulaşmış olan kültür yulafları içinde en çok yetiştirileni hiç kuşkusuz Avena sativa türüdür.
O ilginç ve iyi yazılmıştı ama ben onu Steven'a verdim " diye açıkladı.
İkinci albüm North From Here 1993de piyasaya çıktı.
Gavio belediyesi, Portekiz'in Alentejo bölgesine bağlı Alto Alentejo altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Düşük seçmen katılımı istenmeyen bir durum olarak görülmektedir ve katılımı etkileyen etkenler ve bunun nasıl artırılacağı hakkında bir tartışma mevcuttur.
Lee. Eddy'e aşıktır, onu her gördüğünde öper tankerlerin lideridir.
Haliç doğal bir limandır.
Orta Çağ'daki Avrupa şövalyeliğinin prensipleri ( ağır zırhlı süvari sınıfı ) birçok benzerliğe sahip Sasani süvari sınıfına ( Azadan/Asavaran soylular sınıfına ) kadar götürülebilir.
Çıkartmanın ilk günü sona erdiğinde Seddülbahir Cephesi'nde beş çıkartma kumsalından merkezdeki üçü birleşmiş durumdadır, Ertuğrul Koyu Teke Koyu İkiz Koyu.
Günümüzdeki Azerbaycan'ın tarihi adı Atropatena'dan kaynaklanmıştır.
Süpernova ilk olarak 9 Ekim 1604 tarihinde kuzey İtalya'da gözlenmiştir.
Aynı dergi için yazan Daniel Kreps, şarkının internete ilk sızan demosu hakkında yorum yaparken, " Poker Face " e çok benzediğini, ancak diğer şarkılarıyla benzerlik göstermediğini belirtti.
Albümde eski bir müzik türü olan new jack swing'in bulunacak olduğu ve eserde T.I. ve Jermaine Dupri'nin çalışmalarının bulunduğu bilinmektedir.
1 Ocak 1998 sabahı Bern'de faaliyete başlamıştır.
Bu çeşit ölçekte verilere ancak çok zayıf istatistik betimleyici ölçüler ve çıkarımsal analizler uygulanabilir.
Hemen, Haley bir ajans sözleşme imzaladı.
O zamanlar takımda orta sahada oynuyordu ve 18 maçta 1 gol atmıştı.
2010 kış transfer döneminde Sinama Pongolle, Sporting Clube de Portugal'e 6.5 milyon karşılığında transfer oldu.
S. tarafından sağlanırken; AZ da albümde konuk sanatçı olarak bulundu.
Jedilar ve Şansölye sadece savaş droidleri ile değil aynı zamanda, uzun zamandır süregelen uzay savaşından neredeyse ikiye ayrılmak üzere olan dev bayrak gemisi ile de mücadele ediyorlardı.
Mabel's Strange Predicament, Charles Chaplin ve Mabel Normand " ın başrolde yer aldığı, yönetmenliği Henry Lehrman tarafından yapılmış 1914, ABD yapımı sessiz ve kısa bir komedi filmidir.
Cazibesine kapıldığı ayakkabıyı hemen giyer ve arkadaşı Yoom belirir yanında.
Oğlu Alfred Krupp ( 1907 1967 ), 1948'de hapse mahkûm edildi.
Bu da Galileo'nun o zamanki teleskobuyla gezegenin hareketini farketmesini iyice güçleştirmişti.
Bazı eleştiriler, Semantic ağın tam veya kısmi uygulanabilirliğinin, temel imkanlılığını sorgulamaktadır.
En iyi bilinen eseri Alfred ( 1740 ) adlı müzikli oyun ( masque ) için bestelediği Rule Britannia adlı şarkıdır.
Hedefleri NASA programının çok benzeri idi ama onların da 1977'de askeri programı iptal edildi.
Miss Arroyo takma adıyla Meriesa Arroyo, ABD'li pornografik aktris.
Fikret Orman ( d. 1967, İstanbul ), Türk inşaat mühendisi, iş adamı.
Slash, bu şarkıyı sadece 3 saatte yazmış oldukları Welcome to the Jungle'dan bile daha çabuk yazdıklarını söylüyor.
Eger; başkent Budapeşte " nin 135 km kuzeydoğusunda, Eger çayı kıyısında, Bükk dağı eteklerinde bulunmaktadır.
Kırgızistan Devlet Milli Üniversitesi'nde öğretim üyesi olarak görev almıştır.
Arık Ülke Budistlerinin en önemli saydıkları Sutralar: Amitabha Sutra, Infinite Life Sutra ve Visualization Sutra'dır.
} } Hortumlular ( ), en çok dikkati çeken özellikleri olan hortumları ( latince: proboscis ) ile adlandırılmış bir memeli takımı.
Daha sonra buiki ayrı grubu birleştirmek amacıyla Dünya Telif Hakları Sözleşmesi imzalanmıştır ( Tekinalp, 2006, s.83 ).
Budapeşte'de bir süre Macar filolojisi okuduktan sonra editörlüğe başladı.
Aldosteron ayrıca toplayıcı kanallardaki aracık hücrelerinden H salgılanmasını uyararak plazma bikarbonat düzeylerini ve dolayısıyla onun pH'sini düzenler.
1987 NBA All Star Maçı; Seattle, Washington'daki Kingdome'da oynandı ve maçı Batı Doğu'ya karşı uzatmada 154 149'luk skorla kazandı.
Daha önceleri Urticales takımında sınıflandırılmış olsalarda, günümüzde Rosales takımına yerleştirilmişlerdir.
1960'te Britanya Somalisi'nın İtalyan Somalisi ile birleşip Somali Cumhuriyeti'ni oluşturmadan önce 1941'den beri Britanya Somalilandı'nın sömürge merkezi idi.
Kardeşi Vita ne zaman eve birini davet etse, Elwood konukları Harvey ile tanıştırmaya çalışmakta ve bu ilginç durumu yadırgayan konukları kaçırmaktadır.
Pisa Kudüs şehrinin Fatımilerden ele geçirilmesiyle sonuçlanan I. Haçlı Seferinde önemli bir rol oynadı.
İdari başkenti ve en büyük şehri Szczecin'dir.
Ilgın ilçesi Konya'ya 86 km mesafede bir ilçedir.
İngiltere listesine 14 numaradan giriş yapan " Paradise ", listedeki onuncu haftasında zirveye tırmanarak grubun 2008'deki " Viva la Vida " dan sonraki liste başı olan ikinci single'ı oldu.
Kendi aristokratik, ayrıcalıklı var oluşuna oldukça yakın bağı bulunduğu için Humboldt'un eğitim ülküsü ekonomik zorlamalar ve toplumsal gerçeklikler bakımından eleştirilmiştir.
Almanya Bundesliga 2 şampiyonluğu: 1951, 1953, 1997, 2010. Almanya Şampiyonluğu ( Bundesliga ): 1991, 1998. Almanya Kupası: 1990, 1996. Almanya Kupa finali: 1961, 1972, 1976, 1981, 2003.
Sachsen sınıfı gemiler kıyı koruma ağının bir parçası olarak tasarlanmışve inşa edilmişlerdir.
Adalet ve Kalkınma Partisi, Libya'daki İç Savaş sırasında kurulmuş İslamcılık görüşü taşıyan siyasi parti.
1994 yılında O'Reilly'nin programı bırakmayı istediğini açıklamasından sonra 1995 yılında yerine eski NBS ve CBS programcısı Deborah Norville getirildi.
Victor Frederick " Viki " Weisskopf Avusturya doğumlu Amerikalı teorik fizikçi.
Nüfusu 257461 olup, başkent Helsinki, Vantaa ve Kauniainen ile beraber Helsinki Metropolitan Alanını oluşturur.
Ekim, 1970 tarihinde yayımlanan albümde, kardeşler armoni ve vokal sergiledi. ana vokal Michael Jackson albümdeki parçalarda dikkat çekici özellikler sergiledi.
Öldürdükleri erkeklerin cinsel organlarını anatanrıçaya sunan Amazonlar ülkelerine erkeklerin girmesini yasaklar.
Diğer kız kardeşi Katharina ise hem iş adamı hem de Thorn valisi olan Barthel Gertner ile evliydi.
Türkiye'de bulunan yabani kedilerden biridir.
Şehre en yakın havameydanı 45 km uzakta olan Bari Havaalanı'dır.
Süzüldükten sonra %40 57 alkol derecesine düşürülür.
Küçük bir teleskopla gözlenebilir, parlak üç bulutsusu ve gözalıcı görünümüyle amatör gökbilimcilerin favorisidir.
1972 Münih Olimpiyatları'nda 400 metre engellide 47.82'lik derecesiyle dünya ve olimpiyat rekoru kırdı, aynı zamanda Uganda'ya Olimpiyat Oyunları tarihindeki ilk altın madalyasını kazandırdı.
Zulular genelde kabileler halinde yaşayagelmişlerdir.
Hava Taktik Komutanlığı, 21 Mart 1946 tarihinde Hava Taktik Komutanlığı adı ile kuruldu ve faaliyete geçti.
Dan Vasser, ana karakter olup Kevin McKidd tarafından canlandırılmaktadır.
Avrupalıların Hindistan'a deniz yoluyla ulaşabilmeleri, Osmanlı Devleti'nin ve İran'ın ticari alandaki üstünlüklerine son vermiş, deniz ticaretinde Avrupalıların üstünlüğü ele geçirmesini sağlamıştır.
Grubun baş vokalisti China Forbes ile Lauderdale şarkı sözlerini yazmaya devam etti.
Askerlik acemi eğitim dönemini Ankara Mamak ve usta erlik dönemini İskenderun'da tamamladı.
Nepal Kongre Partisi 205 sandalyeden 110'unu kazanarak hükümete geldi.
İlgilendiği konular: evrim teorisi, bilim felsefesi, zihin felsefesi, yapay zeka, psikoloji felsefesi, bilişsel bilim ve bilinç.
Bu türün kapitalist ütopyaları genellikle devlet baskısı olmadan yapılan özel kuruluşlar ve bireysel girişimler toplum ve bireyler için büyük başarılar ve gelişme sağlayan serbest piyasa ekonomisine dayanıyordu.
Marsilya'nın doğusunda 105 km uzaklıktadır.
Saat kulesi, köşelerinde ikişer sütun ve kenarlarında çember şeklindeki kemerli sebiller bulunan kare bir kaide üzerinde yükselmektedir.
SS Kurtuluş'un kaybına rağmen, savaş ilerledikçe zorluklarını bizzat yaşamaya başlayan Türkiye yardımlarını sürdürdü.
Juan Lpez ve José Santos Ossa gibi Şili'li gezginler zengin nitrat ve guano madenleri keşfetmişlerir, bu keşiflerin sonucunda Şili kıyılarının kolonizasyonu artmıştır.
Krema, süt bekletildiğinde kendiliğinden yüzeye çıkan, yağ kürecikleri açısından zengin sarımsı bileşim.
Tara Maclay, kült televizyon dizisi Buffy the Vampire Slayer'da Joss Whedon tarafından yaratılmış karakterdir.
Ödül töreninde yazarların eserlerinin okunmasının ardından, grup üyeleri ödül alacak kişiyi demokratik bir seçimle belirlemişlerdir.
Turgut Özal, ailesinin isteğiyle evlendiği Ayhan İnal'la 1952 yılında kısa süreli bir birliktelik yaşadı.
Given Jane Cunningham ile evlidir.
1880 yıllında nüfus 60 milyona yaklaşmıştır ( 1950'de %86 beyaz Avrupa, %9 siyahi Afrika, %3 Hispanik ( Latin Amerikalı ); dini olarak ise %74 Protestan, %20 Katolik, %3 Musevi, %2 Ortodoks, %1 Budist ).
Pelikanlar kuvvetli bacakları ve perdeli ayaklarıyla çok iyi yüzücüdürler.
Stanley, heyecanlı bir kalabalığın eşliğinde köyün içinden geçtikten sonra hasta ve zayıf düşmüş olan Livingstone'u buldu.
109 Piscium b, 109 Piscium etrafındaki yörüngede keşfedilen uzun dönemli bir güneşdışı gezegendir.
Milano'da bir meydanMılano ahalisi sokaklara dökülmüş ve zafer için bağırarak şarkılar söylemektedirler, İsmelda Lida'yı Arrigo'nun harp meyadanından sağsalım çıktığını görenler olduğuna inandırır.
Elio Vittorini İtalyan yazar ve romancı.
2014 15 transfer döneminde Fenerbahçe, Galatasaray, Trabzonspor ve Beşiktaş gibi kulüpler de Jimmy Durmaz'I istese de kulübü 5M Euro bedel belirleyince transfer gerçekleşmedi.
Ebert, Musiki Muallim Mektebi içinde idareten kurulup faaliyete geçirilmiş olan devlet konservatuvarı sınıflarının Devlet Konservatuvarı'na dönüşmesi için çaba gösterdi ve bu, 16 Mayıs 1940 tarihinde yürürlüğe giren bir yasa ile mümkün oldu.
Şubat 1952 yılında SSCB Yüksek Mahkemesi Askeri Kurulu tarafından 25 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
Takım ismini de Darüşşafaka Doğuş olarak değiştirmiştir.
. cv Kap Verde için internet ülke kodu üst seviye alan adıdır.
Samson ( İbranice:, Şimşon, İÖ XII. yy'ın sonu ), Antik İsrail'in son hakimlerinden biri.
Serhat Güller Türk eski millî futbolcu ve teknik direktör.
The A.V. Club tan Marah Eakin, " Walking on Air " ve " Dark Horse " örneklerini vererek, " Perry esnediğinde titreme eğilimindedir " yorumunu yaptı.
Ayrıca Behzat'a bu konuda annesine çalışan Bahri'de yardım eder.
Çaylak ya da özgün adıyla The Recruit, Al Pacino, Colin Farrell ve Bridget Moynahan oynadığı, Roger Donaldson tarafından yönetilen 2003 yapımı bir Amerikan casus ve gerilim filmidir.
Kerim Matmur Cezayirli futbolcu.
Galatasaray Spor Kulübü Yüzme Okulunda yüzme eğitiminin yanı sıra çocuğunuzun fiziksel ve ruhsal gelişimine destek olacak birçok program planlanmıştır.
Yeryüzünden yapılan gözlemlerde sınırlı şekilde görülebilen D ve E halkalarının varlığı kanıtlandı, G halkası keşfedildi.
Beni, ana babamı, iman etmiş olarak evime girenleri, iman eden erkekleri ve iman eden kadınları bağışla.
Eyaletin aynı isimli Anberabad şehristanı'nın Merkezi bahşı'nda bulunan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 18590 kişi ve 3997 hanedir.
Adından da anlaşılabileceği gibi, " kabuk ", çekirdeğin çevresini sararken, donanımla iletişim kurmak da çekirdeğin işidir.
Takım şu anda Türkiye Basketbol Ligi, Türkiye Kupası ve ULEB Eurocup'ta mücadele etmektedir.
Hollanda ve Viyana dışında Fransa, İngiltere, İskoçya, İsviçre arasında da vakit geçirdi.
Colne M65 otoyolunun dogudaki baslangicindadir.
FK Kruoja Pakruojis, Litvanya'nın en üst düzey futbol ligi olan Litvanya A Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.
Inter, Leonardo ile ilk maçında; 6 Ocak 2011 tarihinde Napoli karşısına çıktı ve Inter maçı 3 1 kazandı.
" Long Parliament " olarak adlandırılacak olan bu parlamento 3 Kasım 1640 tarihinde açılır.
Aguilera, 2004 yılında daha olgun bir imaj edindi.
Roma İmparatoru Büyük Konstantin M.S. 35. yılında öteki ilçelerle birlikte Suruç'u da Şanlıurfa ( Rüha ) İline bağlamıştır.
1650 53'te tiyatroyla Lyon'da kaldı ve Lyons'da iken Moliere'in trubuna Markiz sahne adlı Mademoiselle Duparc katıldı.
Proteobakteriler ( Proteobacteria ) bakterilerin ana gruplarından birini meydana getirirler.
Nikolaus von Falkenhorst, Nazi Almanyası döneminde Heer generali.
TCDD'nin, Haydarpaşa Garı ile birlikte İstanbul'daki iki ana istasyonundan biridir.
Bundan sonraki 9 sezon boyunca takımda kalan Boban, Milan formasıyla 251 maça çıkarak 30 gol kaydetti.
Bu yüzden müzik kariyeri başlarken büyüdüğü Latin müziği ile sevdiği hip hop'ı harmanlamıştır.
Fransa 20 Yaş Altı Millî Futbol Takımı, 20 yaş altı seviyesinde Fransa'yi temsil eden ve Fransa Futbol Federasyonu tarafından yönetilen futbol takımı.
My Best Friend's Birthday, ( 1987 ) Quentin Tarantino'nun sinema yaşamındaki ilk yönetmenlik denemesidir.
Avrupa'nın en eski film ödüllerinden biridir.
Dört kızkardeşin ( Meg, Jo, Beth and Amy ) çocukluk yıllarını anlatan bu romanı ertesi yıl, aynı karakterlerin ailelerini kurmalarını ve çoluk çocuğa karışmalarını anlatan " İyi Hanımlar " izledi.
Jordan dördüncü kez üstüste sayı ortalaması lideri olarak kapadı.
Günümüzde bile bu oyunu oynayanlar mevcuttur.
Etkin olduğu dönemde orta saha olarak görev yapmıştır.
Aga Han Gelişim Ağı ( AKDN ) üyesi olan İnsani Yardım Merkezi ( FOCUS ), rehabilitasyon ve yardım çalışmalarına devam ederek, çeşitli Afganistan sınırlarındaki kapanma ve krize rağmen işlenirliğini sürdürdü.
1922 yılında bir mimarın kızı olan Dione Niedermann ile evlendi.: Neutra 1923 yılında ABD'ye taşındı ve 1929 yılında Amerikan vatandaşı oldu.
Orléans, Fransa'nın ortakuzeyinde, Paris'in güneybatısında, Centre bölgesinin ( Région ) ve Loiret ilinin ( département ) merkezi olan kent.
Resim sanatının daha önemli olduğunu iddia eden Bronzino " Nain Morgante " adını verdiği portresinin yaptığı kişinnin iki yüzünü de gösteren bir resim hazırladı.
Bauta, Küba'nın Artemisa ili'nde şehir ve belediye.
Newman 1970 yılında, New York'ta, kalp krizi nedeniyle ölür.
Abbasî hanedanına mensuptur.
Llodio İspanya'nın kuzeyinde otonom bölgelerinden biri olan Bask Özerk Bölgesi'nin Alava eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Hermann Graf ( d. 24 Ekim 1912 ö. 4 Kasım 1988 ), II. Dünya Savaşı sırasında Nazi Almanyası'nın As Pilotu. 830 uçuş görevinde 221 hava zaferi ile yeryüzünde en çok uçak düşüren 9. kişidir.
25 basamakla çıkılan bir podyum üzerinde bulunan tapınağın yalnız ön yüzünde sütunlar vardı. thumb 300 px|Bergamada kalıntılar. Bugün Orta Kent denilen yerleşme, eski Pergamon kentinin bir başka bölümüydü.
Tom Clancy's The Division, Massive Entertainment liderliğinde Ubisoft Reflections ve Ubisoft Red Storm ile birlikte geliştirilen, Ubisoft tarafından ise yayımcılığı yapılacak olan video oyunudur.
Kuzey deniz ayısı ( Callorhinus ursinus ).
Bu albümde Thriller döneminde yazıp, bestelediği fakat o dönem Thriller albümüne koymadığı şarkılara da yer verildi.
Enerji tasarrufu, enerji tüketimini azaltmak amacıyla yapılan çabalar anlamına gelir.
Sonra orada Los Illuminados " un lideri Osmund Saddler ile karşılaşırlar.
Santa Cristina do Couto Portekiz'de Santo Tirso belediyesine bağlı olan, 779 km yüzölçümüne sahip, 3923 nüfuslu bir bucaktır.
Fuat Hulusi Demirelli,, Türk siyasetçi.
Yine Birleşik Krallık örneğine bakılacak olursa parlamentonun gücü açık bir şekilde görülebilir.
Örneğin, zamanda nasıl seyahat edilir yerine tarihte neler olduğuyla ilgili farklı kurallara dikkat çekilecektir ). Bu bölümde kullanıldığı üzere, zaman çizgisi tarihteki bütün fiziki olayları anlatmak için kullanılmaktadır.
1980 yılında Temsilciler Meclisi için başarısız bir teklif yaptıktan sonra 1983 ve 1989 yılları arasında devlet Başsavcı olarak görev yaptı.
Walker ile Vanderbilt arasındaki çekişme, Walker'ın ülkenin önde gelen yöneticisi olarak Vanderbilt'in sözleşmesini feshetmesiyle büyür.
13 Nisan 2012'de TSV 1860 Münih takımıyla anlaşmıştır.
Musta ( 1998 ) ( " Pilven Tyttö " şarkısı ).
1875 yılından itibaren tanınmış Amerikan ve Avrupalı kişilerin portrelerine ağırlık vermiştir.
Kütahya barışından sonra İbrahim Paşa kuvvetleri Anadoluyu boşalttı.
Rositsa kirilova o zamanlar kapalı bir toplum olan Bulgaristan halkının sempatisini, duru sesi, sempatik davranışları ve güzelliği ile topladı.
Sawyer, eğer Kate kendisini öperse ilacı vereceğini söyler.
Boşnak asıllı Sloven aktör ve yönetmen Branko uri ile evlidir.
( Baron ) Philip John Noel Baker ( 1 Kasım 1889 8 Ekim 1982 ), 1959 Nobel Barış Ödülünü alan İngiliz devlet adamı.
1924 yılında Rembrandt'ın eserlerinde Yahudi ve yahudilik doktora tezi ile doktor ünvanını aldı.
Kum adama kurşun, füze, bazuka, zehirli gazlar, roket vb... hiçbir şey işlemez, Kum adamın içinden geçer, içinden geçtiği için Kum adam zarar vermez.
Bunu bir oyun yapmak için fırsat bilen Giovanni kendi saklanır ve kendi giysileri içinde olan Leporello'yu ortaya çıkartır.
Ginkgo ismi Çince gümüş ve kayısı anlamına gelen ( yn xìng ) iki harfle yazılır.
MusikTriennale Köln 20. ve 21. yüzyılın eserlerinin sunulduğu büyük bir müzik festivalidir.
100 kilometre uzunluğundaki nehirin adı; Emajgi, Estoncada ana nehir anlamına gelir.
1959 senesinde Millî Lig ismiyle kurulan Süper Lig'e Ankara'dan, Hacettepe, MKE Ankaragücü ve Ankara Demirspor takımları ile birlikte katılarak, ulusal anlamda futbolun profesyonelleştiği bu organizasyonda mücadele etme hakkı kazanmıştır.
Film Akedemi Ödülleri'nde de En İyi Yabancı Film " dalında Türkiye'yi temsil etmiştir.
Charlie, karısı ( Edna Purviance ) ve kendine benzeyen iki küçük oğlu ile birlikte Ford arabasıyla gezmeye çıkar.
John Rabe, Almanya'da Nazi düşmanı Çinlilerle işbirliği yapmakla suçlanarak, elindeki bütün film, belge ve kaynaklara el konuldu.
Nehir geçişi için alınan bu önlemi gören Hannibal bir karşı önlem almıştır.
Programın izlenme oranları oldukça yüksek olur ve Jessica asıl şöhretine bu sayede kavuştu.
Kuzey Kutbu, dünyanın en kuzey noktasıdır.
Britanya Doğu Hindistan Kumpanyası'nın tekeli altındaki limanlarda ticaret izni elde eden Astor, Çin'de kürk alışverişi yaptı.
Bütün şiirlerinde Sadi mahlasına rastlanmaktadır.
Bu arada obua çalmaya devam etti.
Binlerce kez film, çizgi film, vb... yan dallara uyarlaması yapılmış olup, Alexandre Dumas'ın belki de en önemli ve bir o kadar da ünlü eseridir.
Oradan Lehistan üzerinden güney Avrupa'ya geçmiş Kuzey Afrika'ya geçmiş ve oradan da 1604'de İngiltere'ye dönmüştür.
RAID sistemin çökmesine engel olamaz.
Bu havaalanında ülke içi ve dışına yapılan seferlere her zaman bir bağlantı bulabilirsiniz.
Sıranın kendilerine geleceği korkusu ile bekleşirlerken milliyetçi güçler safında savaşan İtalyan askerlerinin komutanı onların sanatçı olduğunu öğrenir.
Şarkının canlı performanslarında Amy Lee'ye gruptan ayrılmadan önce gitarist John LeCompt eşlik ediyordu.
Mısırlıların dışında Britonların, Galyalıların ve Trakların da dövmeleri vardı.
1909'da ABD Deniz Akademisi'nden mezun oldu, I. Dünya Savaşı ve II. Dünya Savaşı boyunca ABD donanmasına hizmet etti.
Aynı şekilde, Kuzeybatıda Arnavutluk sınırlarındaki Arnavut nüfus konusunda da bazı politik sıkıntılar vardır.
Artabasdos imparator III. Leo'nun kızı olan Anna ile evlenmiştir.
5 Ağustos 2009 tarihinde Nottingham Forest takımı ile altı aylık anlaşma imzaladı.
Lena Johanna Therese Meyer Landrut ( d. 23 Mayıs 1991, Hannover ), Alman şarkıcı, söz yazarı ve bestecidir.
Astronomik birim, gökbilimde kullanılan bir uzaklık birimi.
İskele mahallesinde ise Mısır'dan zamanında gelip yerleşmiş balıkçılıkla uğraşan aileler vardır.
Brezilya Millî Futbol Takımı'nda da forma giyen Marcelo'nun milli takımda 1 tane de golü vardır.
Demir Ökçe isimli romanı başta olmak üzere yazarın birçok eserinde sosyalist bakış açısını açıkça görebiliriz.
Baptisteri, Lorenzo Ghiberti tarafından yapılan rölyef heykelli bronz kapıları olan sanatsal üç setiyle meşhurdur.
Bilinen diğer isimleri The Dapper Don veya The Teflon Don dır.
Arsenik ( sıçanotu ), 4. periyot metaloidi.
Floriana FC, Malta " da bulunan bir futbol takımı.
Kasım 2001'de Outlook ve Outlook Express'teki güvenlik açığını kullanan " Badtrans " solucanı, virüslerin bulaşması için virüslü e posta eklentileri açılmalıdır tezini çürüttü.
İlkokulu bitirdikten sonra 1990 1993 yılları arasında Mimar Sinan Üniversitesi Devlet Konservatuarı'nda Ortaokul eğitimini tamamlamıştır.
Grubun en garip üyesi Fez ( İngilizce'de yabancı değişim öğrencisi anlamına gelen Foreign Exchange Student ) ülkesi ve nereden geldiği açıklanmayan, garip aksanlı biridir.
Birleşik Krallık'ta en hızlı satılan greatest hits albümüdür. Albüm 18 ülkede listelerde birinci sıraya yükseldi.
Alan Zamora, Meksikalı futbolcu.
Babası ünlü Avustralyalı Formula 1 yarışçısı Jack Brabham'dır.
RCI devre satın almaz veya satmaz sadece kendine bağlı tesislerde kendine üye olan üyelerin haftalarını birbiriyle değiştirir.
Yeni Başlayanlar İçin Aikido adlı bir kitap yazan Hakan Karahan'ın, daha sonra Kafamdaki Ses ve İntizar adlı şiir kitapları çıktı.
Gene ve Kathleen Lockhart'ın torunudur.
Ayrıca Suriye'nin Kürt sorununun merkezidir.
Santo Domingo'daki yüksek öğreniminden sonra Boston'daki Berklee College of Music konservatuvarında burslu olarak beste ve aranjman eğitimi gördü.
Helyum hidrit iyonu ya da hidrohelyum katyonu, HeH, bir proton'un gaz halindeki bir helyum atomu ile reaksiyona girmesi sonunda oluşan pozitif yüklü bir iyondur.
Kaçmayı başaran genç kız hastanede travmatik bir halde kendine geldiğinde, kendisinin sandıkları kişi olmadığı ve gerçek Aubrey'nin hala ölümcül bir tehlike içinde olduğu konusunda ısrar eder. solthumb| Lohan Sahne Şovu. ].
Carl Bildt, eski İsveç başbakanı.
WEP, diziyi, Saber Rider and the Star Sheriffs adıyla sürmeden önce orijinal bölümleri de dahil edip altı yeni bölüm oluşturarak tekrar yazdı ve düzenledi.
Davud'un oğlu Süleyman'ın adıyla, Süleyman'ın Mührü olarak da anılır.
Project Ha Ha ( Ha Ha Projesi ) İrlanda'da dört bölüm çekilen, deneysel bir komedi gösterisidir.
28 Şubat 2007 17 Kasım 2007 arasında Kumarbazın Seçimi Londra'da Menier Chocolate Factory'de sergilendi.
Alman orduları Paris'e girdikleri gün Sovyet Hükümeti Litvanya'ya dokuz saatlik bir ültimatom verdi ve hemen ertesi gün, 15 Haziran 1940'da Kızıl Ordu Litvanya'yı işgal etti.
Yanardağın kraterinde içinden sürekli buhar çıkışı ve kül ve kaya püskürmesi olan birden fazla koni bulunabilir.
Ancak ülke hükümetin ve meclisin bulunduğu Lahey'den yönetilir. 12. yüzyılda Amstel ırmağının kıyısında bir balıkçı köyü olarak kurulan Amsterdam, bugün Hollanda'nın kişi sayısı bakımından en büyük, kültürel ve parasal yönden de en önemli kentidir.
Temmuz 2007'de ise Fransız ekiplerinden Le Mans'a transfer olmuştur.
1932'de ise Light in August'u ( Ağustos Işığı ) yazar.
Troya VIIb 2: MÖ 11. yüzyıl.
Ayrıca, İngilizce kullanılan ilk albümlerinin aksine hemen hemen bütün parçaların başlıkları kanji ile yazılmıştır.
Şehirdeki en büyük kilise " Marienkirche " ( Meryem Ana Kilisesi ) " dir. Aynı zamanda tarihi Apostel Kilisesi vardır.
Eser soprano, trompet, kemanlar, viyolalar ve basso continuo için yazılmıştır.
Çin hükümetinin yeni Kore hükümetini tanımaması ile durum gittikçe gerildi.
Şu an Lorient takımının formasını giymektedir.
Mokissos ya da bir diğer adıyla Nora Aksaray ilinin, merkez ilçesinin 30 km güneyinde, Helvadere Kasabası sınırları içindedir.
Homegrown, Stephen Gyllenhaal'ın yönettiği; Billy Bob Thornton, John Lithgow, Hank Azaria ve Jon Bon Jovi'nin rol aldığı Amerikan yapım komedi korku türündeki filmdir.
Bu tarayıcılar arasında Konqueror, ABrowse ve hatta Apple Safari ile Nokia Series 60 browser sayılabilir.
Sevimli ise niteleme sıfatıdır.
Devrim Yakut, Türk oyuncu.
Üzerinde en fazla çalışma yapılmış olan izoenzimler sitoplazmik karbonik anhidraz I ve karbonik anhidraz II dir.
Uyku hastalığı için üretilen eflornitinin müstahzar adı Ornidyldir.
Yazar Miller'in 1949 yılında ürettiği eser, dünya tiyatro ve sinema tarihinde oldukça büyük yankı uyandırmıştır.
Kitap Jack London'un dediği gibi Uçurum İnsanları'ndan Tröstleşmiş büyük Burjuva'ya kadar ezen ezilen ilşkilerini ele alıyor.
Seth Green, stop motion tekniğiyle yapılmış animasyon serisi Robot Chicken " ın yapımcılığını yapmış ve pek çok karakteri seslendirmiştir.
Karahallılı kadın, Türk İslam inancına uygun, gösterişten ve şatafattan uzak, kadınlığını dışa vuran mütevazı bir şekilde toplumun, o dönemde öngördüğü normlar doğrultusunda giyinirdi.
Chin Woo Kurumu Temmuz 1919'da Güneydoğu Asya'ya beş temsilci ( Chen Gong Zhe, Li Hui Sheng, Luo Xiao Ao, Chen Shi Zhao ve Ye Shu Tian ) göndererek denizaşırı etkinliğini artırmaya çalıştı.
Yakup Esav gelmeden önce cariyelerle çocuklarını en öne, Lea'yla çocuklarını arkaya, Rahel'le Yusuf'u da en arkaya dizdi.
Reo Coker, 5 Temmuz 2007'de Aston Villa ile dört yıllık sözleşme imzaladı.
Reksizm kilisenin öğretileriyle Belçikalı toplumun ahlaki yenilemesini ister.
Bu bölgenin en yüksek noktası olan Nimba Dağları, Gine sınırında bulunan Guest House ( Konuk Evi ) Tepesi'nde 1381 m'ye ulaşır.
Shakespeare'in aşk hayatı son dönemde, hiç de iyi gitmemektedir.
Oyuncu Kenya'da yaşamını sürdürmektedir.
Uzak Doğu'nun gizemli inançlarına sıkı sıkıya bağlı olan, kendini Cengiz Han'ın dünyadaki temsilcisi olarak kabul eden Ungern von Sternberg, Rus ulusalcılığı ve Çin ve Moğol inanç sisteminin karışımından oluşan bir düşünce yapısına sahipti.
Çekirdeği ve içi neredeyse aynı tattadır ama etli kısmı daha tatlıdır ve daha yoğun bir tadı bulunmaktadır.
Stanley Kirk Burrell ( d. Mart 30, 1962 ), en iyi bilindiği sahne adlarıyla MC Hammer, Hammer veya Hammertime, Amerikalı rapçi, sunucu ve dansçıdır. 80Lerin sonundan 90ların ortalarına kadar en parlak dönemini yaşamıştır.
Kullanıcılar tarafından YouTube'a günlük yaklaşık 65000 adet yeni video klip eklenmekte ve 100 milyona yakın video klip izlenmektedir.
Charlie Chaplin'in Avrupa'dan ABD'ye gemiyle yolculuk eden bir göçmeni canlandırdığı filmin başrollerinde Edna Purviance, Charlie Chaplin ve Eric Campbell vardır.
Voleybola 1995 yılında Kızılyıldız takımında başladı.
Sonrasında eyalet büyük bir ekonomik bağımsızlık ve patlamaya sahne oldu.
1974 yılında, Rommel, seçimlerin ikinci turunda oyların %585'ini alarak SPD'den Peter Conradi'yi yendi ve başkan seçildi. %698 ile 1982 yılında seçimlerinin ilk turundan sonra ve 1990 yılında %717 oy ile yeniden başkan seçildi.
Söz konusu konuşulan çok sayıda dil de Balkanlar'ın çeşitli kısımlarında duyulur.
Macar askerlerse silahlarını göstericilere vererek binanın ele geçirilmesini sağladılar.
Ayrıca ailesinden kalan mal varlığı ile ilgili davadan aşırı etkilenmekte, bununla ilgili kızgınlığı nedeniyle sürekli olarak Gloria'yı kırmaktadır.
Spor hekimi ( sportarzt ) terimi ilk kez Almanya'da 1913 yılında Dr.A.
Grubunİ 1981 ve 1991 yılları arasında yaşadıkları ayrılıktan önce yayınladıkları son stüdyo albümüdür.
EDVAC ilk elektronik bilgisayarlardan biridir.
Asıl Nil son büyük kolu olan Atbera nehrini Hartum'un kuzeydoğusunda ve doğu kıyısından alır.
Simon ve Ida Brook'un ikinci çocukları olarak Londra'nın batısındaki Chiswick'te doğdu.
İtalya'nın Latina kentinde büyüyen Arcuri, ortaöğreniminin ardından başkent Roma'ya giderek Dramatik Sanatlar Akademisi'ne girdi.
1985 yılında Ermenistan yazarları birliği üyesi oldu ve aylık olarak yayınlanan Garun isimli derginin genel yayın yönetmenliğini yaptı.
Grubun kadrosuna ilk olarak kendisinin de müzik hocası olan Plamen Dimov'un öğrencilerinden gitarist Erno " Emppu " Vuorinen ve vokalist Tarja Turunen dahil edildi.
Diette sosyal liberal Japonya Demokratik Partisi ve muhafazakar Liberal Demokrat Partileri ( LDP ) hakimdir.
Karabükspor'da oynamaktadir.
Saat 09:00 sıralarından diğer bölgelerden gelmekte olan Küba askeri birlikleri ve milisler Covadonga ve Yaguaramas'a ulaştı.
Bunların en dikkat çekeni Yermük nehri kıyısında Bizans ordusunu bozguna uğrattığı savaştır.
Boşruye merkezî bahşı, İran'ın Güney Horasan Eyaleti'nde bulunan Boşruye şehristanı'nın 2 bahşından birisidir.
Altın elde etmek umuduyla Bastidas'la serüvene katılan askerler, yağmalanan altınları bölüşmeyi teklif ettiler.
Abdera, muazzam atlarıyla da tanınır.
Herkesi kovmakla kalmayıp evi berbat eden Tillie " yi tutuklamaları için polise de haber verir.
Kapasitif değer değiştikçe, osilatörün ürettiği frekans da değişir.
Bu arada ( ayn ), ( mim ), ( sin ) harfleri, manaları anlatılmadan bir mühür şeklinde tekrar ettirilir, tekrar el ve ayaklar öpülür.
Buna rağmen Alekan'ın göz kamaştırıcı kamerası şehri de filmin karakterlerinden biri haline getirmişti.
Ünlü Kızıl Baron'un ( Manfred von Richthofen uçağı D.V uçağıdır.
2000 sezonunun başı ile Kobe, maçlarda gerektiği kadar top alamadığından ve tüm topları Shaq " ın harcadığından yakınmaya başladı.
Şeyh Bedreddin 1420'de Serez çarşısında idam edilmiştir.
Doğu Asya, Asya kıtasının doğu bölgesidir.
Org sonatları arasındaki paralellik bu iddiayı güçlendirmektedir.
Megasport Arena, Moskova, Rusya'da bulunan yapımı 2006 yılında yapılmış çok amaçlı spor salonu.
Ovacık Köyünün, uluslararası E 5 ( D 100 ) karayoluna bağlantısı vardır.
Zaman zaman Sünni Müslümanlar Ömer bin Hattab'ı " Ömer el Faruk " ( ) diye anarlar.
Sindirim siteminde bulunan safra asidi konsantrasyonu pankreatik lipazı inaktif hale getirir.
Sembolik olarak on iki casus olayıyla kurulan Mossad resmi olarak 18 Eylül 1947'de kurulmuştur.
Karaburun Yarımadası, Anadolu Yarımadası'nın batısının büyük bir bölümünü oluşturan Ege Bölgesi'nin Ege Denizi'ne doğru uzanan ve en çıkıntı yapan kara parçası olan Urla Yarımadası'nın Kuzey bölümünü oluşturur.
1989'da ölen Herbert von Karajan'ın yerine Berlin Filarmoni Orkestrası'nın müzik yönetmenliğine getirildi.
Bu prodüksiyon sahne alamadı ama Martin Cole Porter'ın Leave It to Me! adlı yapımında bir rol kapmayı becerdi.
Lisa doğduğunda topladığı ilgiden dolayı Bart onu ilkin kıskandı fakat Lisa'nın ilk kelimesinin " Bart " olduğunu öğrenince çok geçmeden Lisa'ya ısındı.
Atatürk Silifke'deki Gazi Çiftliğini yeni gelen Yunanistan mübadilleri arasında paylaştırmışır.
1506 yılında yıldırım düşmesi sonucu zarar gören kuzey kule çatısı, yerel usta Jehan de Beauce tarafından Gotik flamboyant tarzda yeniden yapılmıştır.
Lumumba'nın öldürülmesinde ABD'nin ve özellikle de eski koloni sahibi Belçika'nın rollerinin büyük olduğu tahmin edilmektedir.
Warner Bros. 13 hafta sürecek çekimler için, Nolan'ın Batman Başlıyor'un çekimleri sırasında dikkate değer tecrübeler kazandığı Chicago şehrini seçti.
" Simple Kind of Life ", Gwen Stefani tarafından No Doubt grubunun dördüncü stüdyo albümü Return of Saturn için yazdığı pop rock baladı.
1992'de ise uzun süredir beklenen Amused to Death isimli albümünü piyasaya sürer.
Çolakoğlu Yunanistan'ın kurtuluşundan sonra vatan hainliği suçlamasıyla tutuklandı.
Gur Vilayeti ( Farsça: ), Afganistan'ın 34 vilayetinden birisidir.
Yakın arkadaşları olan ve aynı zamanda meslektaşları olan Werner Heisenberg ve Niels Bohr ile olan uzun yazışmalarını yeğ tutarak raporlarını nadiren yayınladı.
Core 2 Duo işlemciler, E6000, E4000, E2000 ve E8000 olmak üzere dört seriden oluşur.
Ayrıca ortadan kesilerek kamyonet yapılmış biçimleri ile adını aldığı Anadolu'nun küçük şehirlerinde halen kullanılmaktadır.
12 Ağustos'da ve 29 Aralık'da Ayumi Hamasaki 2 yeni single çıkardı, adları " Sunrise/Sunset LOVE is ALL " ve " You Were...
Serinin ilk filmi olan Alacakaranlık'ta Edward Cullen rolünü, başarılı bir tiyatro oyuncusu olan, Harry Potter ve Ateş Kadehi filminde Cedric Diggory rolünde oynayan Robert Pattinson oynamaktadır.
İki katlı U şeklindeki müzede, dünyaca ünlü tablolar sergilenir.
Yüzölçümü 279252 km, 2005 yılı resmi nüfusu 4329,000'dir. Etiyopya'nın idari bölgeleri içinde Oromia Bölgesi'nden sonra yüzölçümü en büyük ikinci bölgedir.
Seviye; İleri seviye kuru kangiren, doku çürümesine sebep olabilecek düzeydeHasta, özellikle stresten uzak durmalı.
Reding arabanın altına bakınca Tory'nin bacaklarına dokunanın bir kedi olduğunu sanar.
Bu cins içinde yer alan türler Yeni Dünya'ya özgüdür ve önceleri Nycticorax cinsinde sınıflandırılmaktaydı.
Mevcut C 141A'lardan bir adedi NASA tarafından bir teleskopa ev sahipliği yapacak şekilde ( Kuiper Uçan Gözlemevi ) modifiye edildi.
1994 yılında Symphony of Death albümü takip etti. Bu arada, Grave Digger, yeni davulcuları Frank Ullrich ile Manowar alt grubu olarak Almanya'yı turladılar.
1848 Devrimi'ni izleyen dönemde kısa süreyle iktidarda kalmış, Avusturya'nın çağrısıyla Macaristan'ın Rus orduları tarafından işgal edilmesinden sonra ülkesinden ayrılarak yaşamının geri kalan bölümünü sürgünde geçirmiştir.
13. Alba Düşesi Mara del Pilar Teresa Cayetana de Silva Alvarez de Toledo y Silva Bazn ( 10 Haziran 1762 23 Temmuz 1802 ), İspanyol aristokratı ve ressam Francisco de Goya'nın eserlerinin popüler modellerinden biri.
Sonra, Akuma o meşhur mağarada tekniğini mükemmelleştirmek için çalışırken Ryu onu bir şekilde bulur.
Kuzey Frizonya'nın önemli liman ve pazar yerleşimleri arasına girdi.
25 Ocak, 1908 yılında Bakü'de Hacı Zeynelabidin Tağıyevin tiyatro binasında sahneledi.
Burrito veya taco de harina, bir Meksika yemeği.
Bununla birlikte fiziki veya duygusal etkiler, stres ve yetersiz beslenme hastalıkla rol oynayabilir.
Bu maç dışında 9 Şubat 2011'de Türkiye'nin Güney Kore ile yaptığı maç kadrosuna alınan Engin bu maçtada oyuna sonradan dahil olmuştur.
Aynı zamanda ulaşımın ( demir yolu ) gelişmesi ekonomik birleşmeyi destekleyecekti.
Şeker Kabilesi'nde de Lazlo ve Raj ile birlikte oturur.
Önceden Mart 2011 Temmuz 2012 tarihleri arasında Ticaret Bakanı oldu.
Ayrıca kız kardeşi Constanze Schneider grubun sahne kostümlerinin tasarımını yapmaktadır.
Windows ailesinin ilk başarılı sürümü olarak tanınır.
Gypsophila cinsinin sınıflandırması 3 alt cins olarak yapılır: Gypsophila subg.
Dizideki diğer oyuncular Adam Lamberg, Lalaine, Jake Thomas, Clayton Snyder, Ashlie Brillault, Robert Carradine, ve Hallie Todd gibi isimlerdir.
Roma ve Massalyalılardan oluşan birleşik donanma Kartaca tehlikesine karşı hazır edildi.
1953 de ölümünden bir asır sonra, Babbage'ın Analitik Motor'u üzerine notlarıtekrar yayımlandı. Motor şu an İlkdönem bilgisayar modeli Ada'nın notları da bilgisayar ve yazılım tanımlamasıolarak kabul ediliyor.
Hüsrev Paşa azlolunduktan sonra Tokat'a geldi.
1915 yılında Canton Bulldogs takımıyla kontrat yapan Thorpe, maç başına o dönem için çok fazla sayılabilecek bir rakam olan 250 dolara anlaşmıştır.
Ahmet Piriştina, Türk siyasetçi.
Phoenix Suns sezona salonu resmi olayan şekilde farklı şekilde boyayarak başladı.
Ian Douglas Smith, Güney Rodezya'daki İngiliz kolonisinin ilk Rodezyalı başbakanı.
Jared büyük çapta görsel sanatlara ilgi duymuştur ve Philadelphia University of the Arts sanat üniversitesinde resim bölümünü okumuştur.
Bu Koloniler sırasıyla kuzeyden güneye doğru sırayla: New Hampshire, Massachusetts, Rhode Island, Connecticut, New York, New Jersey, Pensilvanya, Delaware, Maryland, Virjinya, Kuzey Karolina, Güney Karolina, Georgia.
Moğolistan'ın güneybatısındaki Övörkhangay ilindedir, bugünkü Harhorin kenti yakınlarındadır.
Kum saati, Avrupa'da ilk kez 8. yüzyılda bir papazın buluşuyla kullanılmaya başlanmıştır.
Öte yandan, yöresel sanatçılar da yörelerindeki unutulmuş veya unutulagelen türkülerin pek çoğunu kayda geçirmişlerdir.
Ramcke, Weimar cumhuriyet dönemi esnasında Reichswehr'de kaldı.
Ancak son dönemdeki yoğun yapılaşma ile önemli turizm noktalarından biri haline gelmiştir.
2005 2006 sezonunda Kulüp tarihinde ilk kez Süper Lig'e yükselen Kayseri Erciyesspor ana renklerini Mavi Siyah olarak değiştirmiştir, ara renk ise Beyaz olarak kabul edilmiştir.
Diyabetik ketoasidoz ( DKA ) hiperglisemi, ketonemi ( Kanda keton cisimlerinin miktarının artması ) ve metabolik asidoz ( kan pHının düşmesi ) ile karakterize bir durumdur.
Bunun üzerine Royce gruba iki diss şarkısıyla saldırdı.
F 15 Eagle 1960'ın ortalarında " FX " ( Fighter Experimental Deneysel Avcı ) kavramı ile hayata geçirildi.
Solaktır ve ofansif orta saha mevkiinde oynamaktadır.
Cenaze namazı ( Arapça: ), İslam dinindeki namaz ibadetinin bir türü.
Memede, muayene ile saptanamayacak kadar küçük anormalliklerin tespit edilmesi amacıyla uygulanan mamografi yönteminde elde edilen sonuç, meme kanseri tanısında büyük önem taşımaktadır.
Bart'ın ilk kez kısalarda gözüken orijinal tasarımında sivri uçlu saçı vardır ve sivri uçlar farklı uzunluktadır.
Ancak Xander Buffy'ye yalan söylediği için çok kızgındır ve onu dinlemek istemeyerek çıkıp gider.
Syaoran onu zamanında kurtarır fakat Sakura'nın kanatlarındaki tüyler çeşitli boyutlara dağılmıştır.
Film zaman olarak öğleden sonra da geçtiğinden, yönetmen Richard Linklater çekimler için günün sadece bu saatini kullandı.
Hessen eyaleti 21115 km alana sahiptir.
Haydi karına koş: Ray Cooney Antalya Devlet Tiyatrosu 1996. Külhanbeyi Operası: Ülkü Ayvaz Antalya Devlet Tiyatrosu.
Şubat 2014 tarihinde Arisa, " Controvento " adlı şarkısıyla 2014 Sanremo Müzik Festivali'nin kazananı olmuştur.
Golden Gate Tiyatrosu 1927 yılında Kaliforniya'nın Doğu Los Angeles kentinde yapılmış İspanyol Barok tarzı bir tiyatro binasıdır.
İlker Aksum, Türk sinema ve dizi oyuncusudur.
Predators 2010 yılı ABD yapımı macera bilim kurgu filmidir.
1846 yılında İngiltere'ye dönerek Oxford Üniversitesi'nde tıp okumaya başlar.
Fransa'nın başkenti Paris'te doğmuştur ve 1767 yılında Fransanın tanınmış bir ailesinden gelen Anne Louise d'Egremont ile evlenmiştir.
Pop opera, folk ve klasik tarzlarda müzik yapar.
Ders Hogwarts'ın en uzun kulesi olan astronomi kulesinde gerçekleşir.
Bu Roma Cumhuriyeti'nde resmî bir pozisyon olan diktatörlüğün kural dışı bir biçimiydi.
17 Eylül 1457'de Muharebeden sonra, Papa Callixtus, Johan Navarre'yi haçlı seferine maddi kaynak sağlamak üzere yardıma gönderdiğini İskender Bey'e bildirdi.
Katı sıvı ekstraksiyonda ise Soxhlet Ekstraktörü denen bir cihaz kullanılır.
Critical Mass, Türkçede yeterli çoğunluk anlamına gelen ve bisiklet ile yapılan bir etkinliktir.
Batı hıristiyanlığında manastır kültürünü ve keşiş hayatını başlatan kişidir.
Ulaşım Erzurum Artvin karayolu ile sağlanır.
Sharon Carlson ve Anthony Romano'nun kızıdır.
" Sunnfjord " Norveç'in en uzun fiyordudur.
1995 yılından 2005 yılına kadar Polonya Cumhurbaşkanı olarak görev yaptı.
7 kişi geminin içerisinde normal şartlarda asla uğramayacakları yerlere doğru kurtulma umuduyla çıkmaya başlarlar.
Pidgin, birbirlerinden farklı diller konuşan, kendi anadilleri ile anlaşmayı sağlayamayan birden fazla grubun kendi aralarında iletişim kurmak için kullandıkları dilleri ifade etmek için dilbilimciler tarafından kullanılan bir terimdir.
Selwood Ortaokulu ve Frome Kolejinde eğitim hayatını sürdürdü.
Ülke nüfusunun %99 gibi yüksek bir oranı Sesotho dilini ana dili olarak konuşulurken, İngilizce Birleşik Krallık sömürge döneminden kalan bir miras olarak resmi dile ilave edilmiştir.
This Charming Man parçası The Smiths albümünün İngiltere ve Avrupa versiyonlarında bulunmamaktadır.
Bitlis ilk olarak 2 3 Mart'ta Rusya İmparatorluk Kara Kuvvetleri 2. Kafkas Kolordu tarafından düşürüldü.
Sekiz yıl sonra Connecticut eyaleti ilk telefon şebekesine sahip kent oldu.
Harry, buraya zaman zaman uğramıştır.
Behramşah ise, ona tekrar itaatini bildirmesi üzerine tekrar tahta oturabildi.
III. Selim; Yeniçerilerin ve Tımarlı Sipahilerinin ıslahatıyla ilgili 72 maddelik bir ferman yayınlanmıştır.
Anne ve babası Hekimdir.
Single olarak 12 Şubat 1982 tarihinde piyasaya çıkmıştır.
Her ne kadar müzikleri noise rock, art rock, shoegaze, post punk ve pop'ten öğeler taşısa da, grup üyeleri kendilerini ve müzik tarzlarını " ambient punk " olarak tasvir etmektedir.
Harvard Üniversitesi Kütüphanesi 90'ı aşkın birimden oluşan bir kütüphane sistemidir.
Yeni bir yapılanmaya giren Tepecik Fıratpenspor, Türkiye şampiyonasında 3. Lig'i Trabzon'da Altınorduspor'a 1 0 yenilerek kaçırmış oldu.
Norsk rikskringkasting ya da kısaca NRK, Avrupa Yayın Birliği üyesi Norveç TV kanalı.
Musa'nın hayatı ile ilgili kaynak alınan belgeler dinî metinlerdir.
Pfaff 16 yaşında Belçika Ligi şampiyonluğu ( 1979 ) ve Belçika Kupası ( 1978 ) kazanacağı Beveren'e katıldı.
Antalyaspor taraftarına o günlerde deprem nedeniyle Antalya'da bulunan Hodrimeydan eski başkanı ve birkaç arkadaşıda eşlik etmiştir, durum böyle olunca da bu büyük dostluk başlamış ve bugünlere gelmiştir.
Fernando Verdasco Carmona, 15 Kasım 1983 tarihinde Madrid'te doğan İspanyol tenisçi.
Şubat 1218'de II. Andras ve Macar Haçlı ordusu Filistin'den ayrıldıktan sonra Antakya Prensi IV. Boemondo Antakya'ya ve Kıbrıs Kralı I. Hugh da Kıbrıs'a dönmek üzere Akka'an ayrıldılar.
Ancak menajeri George Shapiro'nun da baskısı üzerine 1978 1983 yılları arası ABC ve NBC'de yayımlanan " Taxi " dizisinde " Latka " karakterini canlandırmıştır.
Genom Araştırma Enstitüsü 1992 yılında Craig Venter tarafından Rockville, Maryland, ABD'de kurulan kar amaçlı olmayan bir genom araştırma enstitüsüydü.
Atina nüfusu içindeki köle ve Atina dışından gelen nüfus sürekli olarak değişmiştir.
Macaristan, 1944 yılında Almanya'ya çok isteksizce bağlı idi.
1935'te SS'e geçerek 1 Temmuz 1936'da " Deutschland " Alayının kumandanlığına getirilmiştir.
Indiana takımı 2001 02 sezonunda Chicago Bulls'a Jalen Rose ve Travis Best'i vererek karşılığında Brad Miller, Ron Artest, Kevin Ollie ve Ron Mercer'i alarak çok ses getiricek bir takasa imza attı.
Harout Pamboukjian, Ermenice: ( d.Erivan 1950 ) Ermeni asıllı Amerikalı pop müzik sanatçısı.
Bütün Danny Phantom karakterleri boyuna ve her bir elinde beş parmağa sahiptir.
Şevket Çoruh'un eski eşidir.
Önceleri " Harry Franco " takma adıyla taşlama romanları yazan Briggs, James Russell Lowell'a 7 Aralık 1844'te bir mektup yazarak bir dergi kurmak niyetinde olduğunu bildirdi.
Millie tam da yeni serbest yaşam tarzının tadını çıkarmaya başlamışken Çin'de beyaz kadın ticaretiyle uğraşan bir adamın oteline yerleşmesiyle sorunlar başlar.
Bu dönemdeki yazılarını daha sonra " Ergenekon " adlı eserinde kitaplaştırdı ( 1929 ). 1920'de Milli Mücadeleyi izlemek için bazı arkadaşlarıyla birlikte Ankara'ya çağrıldı.
1998'de Cabaret müzikali için en iyi yardımcı oyuncu Tony Ödülü'nü aldı.
II. Dünya Savaşı sırasında atom bombası çalışmalarında birçok görev alarak hayati katkılarda bulundu.
Yine de, jurnallenmiş biri olarak, peşinde gezen hafiyeler yüzünden hem kendi hem arkadaşlarının iyiliği için onlardan uzaklaşarak zamanını Beyoğlu meyhanelerinde geçirmeye başladı.
2008 2009 sezonu açılmasıyla birlikte Lakers üst üste 7 maç kazandı.
23 Ocak 1991'de, kara harekatını deniz yönünden bekleyen Irak, petrol vanalarını açarak Basra Körfezi'nin kuzeyini petrol kuyusu haline getirdi.
Vahşi Kaz Çigongu, Turna Kuşu Çigongu, Guo Lin Çigongu gibi Çigong egzersizleri popüler hale gelir ve çigong klinikleri, kurslar açılır, yayınevleri ve okulları kurulur, Çigong ustaları deniz aşırı ülkelere giderek tekniklerini göstermeye başlarlar.
Böylece Savoia Dükü, aynı yıl kendini Sardinya Kralı ilan etti.
AC Bellinzona, İsviçre'nin Bellinzona kentinde bulunan ve İsviçre Süper Ligi'nde mücadele eden bir spor kulübüdür.
Bu nehir kenarındaki ilk İspanyol yerleşkesi 1718'de Papaz Antonio Olivares tarafından " San Antonio de Valero Misyonu " adı altında kurulmaya başlanmıştır.
Tarih boyunca farklı alfabeler ile yazılan Aramice, bugün Hristiyanlar tarafından Süryani Alfabesi, Museviler tarafından ise İbrani Alfabesi ile yazılmaktadır.
15 Mayıs 1989 tarihinde radyo olarak kurulan, 2000 yılında televizyon kanalını kuran kanalın genel merkezi Belgrad'dadır.
Doğu Avrupa voleybol anlayışına bağlı, uzun süreli, programlı çalışmalara yatkın bir antrenör olan Hilmi Tükel'in kendi yetiştirdiği gençlerden kurulu Fenerbahçe takımı da, bu dönemde, tam bir serpilmenin eşiğindeydi.
Belçika Basketbol Ligi ( BLB ), ( aynı zamanda Ligue Ethias ), Belçika'daki en üst düzey profesyonel basketbol ligi.
Bulut hareketleri izlendi, atmosfer akımlarının önceden bilinmeyen ayrıntıları saptandı, Büyük Kırmızı Leke'nin altı günlük bir devirle saat yönünün tersinde döndüğü görüldü.
Yeni bir problemle karşılaşan yöneylem araştırmacısının hangi tekniklerin sistemin doğasına, geliştirme hedeflerine, zaman ve hesap gücü kısıtlarına en yatkın olduğuna karar vermesi beklenir.
2 sene boyunca burada forma giyen Alex, kariyerini 1997 yılından itibaren aynı ligin takımlarından olan Palmeiras'ta devam ettirdi.
Shine'ı, bir yıl sonra çıkacak " Apple " adlı albüm izledi.
Açtığı ilim ve irfan ocağına, devrinin meşhur alimleri, hak aşıkları akın etti.
Marvel Universe adındaki genel çizgi romanında House Of M adlı çizgi roman serisini baştan oluşturan karkaterdir.
Toplu Taşıma Lozan'da otobüs ve metro'yu kapsar ( bunları işleten şirket TL ) dir, ulusal ve bölgesel tren hatları ( CFF, LEB ), gemiler ise ( CGN tarafında işletilir ).
Yazılmasından beri günümüze kadar Batı tiyatro repretuvarlarında bulunmuştur ve Fransızca hazırlanmış gülmece oyunları arasında seyirciler tarafından Moliere'in en popüler komedi oyunlarından biri olarak rağbet görmüştür.
Hahambaşı vekili Ribi Becerano, o günlerin İstanbul Askeri Valisi Refet Paşa'yı ziyaret etti ve İleri gazetesinin bir nüshasını vererek müdahelesini rica etti.
Kral Pelias'ın kızı Alkestis, Artemis tarafından cezalandırılan kocasının hayatına karşılık, kendi hayatını verir.
Kor halinde kömür konularak ısıtılan bu ütüler ise oldukça ağır idi.
Britanya komünist olmayan, istikrarlı hükümetler oluşturulduğu sürece kolonilerinden barışçıl biçimde geri çekilmeye yönelik bir politika uygulamaya başladı.
Lorine Zineb Nora Talhaoui, 16 Ekim 1983'te Güney Fas Berberisi bir ailenin kızı olarak İsveç'in başkenti Stockholm'de dünyaya geldi.
İlk kez 2009 Telluride Film Festivalinde gösterilen film Almanya'da 21 Ocak 2010'da gösterime girecektir.
Universidad de Chile'de Hukuk öğrenimi görüp 1897'de milletvekili seçilen Arturo Alessandri, 1912 yılında içişleri bakanlığına getirildi.
Yükselen şeriat Siyasal İslamın karşısında ordudan hiçbir destek alınamayacağını savunan grup, 28 Şubat sürecine bütünüyle karşı çıkmış ve 28 Şubat sonrası çıkan ilk Sosyalist İşçi gazetesi manşeti de " Darbeye geçit yok! " olmuştur.
Bir kilowatt saat da 3.6 megajoule'e eşittir.
MDF yapay olarak sonradan mühendislik çalışmasıyla üretilmiş bir kompozit ahşap malzemedir.
New York'taki sanat eğitimini tamamlarken Seymen ile tanışır.
Gauss integrali, EulerPoisson integrali olarak ta bilinir, tüm reel sayılardaki ex 2 Gauss fonksiyonunun integralidir.
Metal Fırtına 3 Karşı Saldırı.
Dark Floors, Pete Riski'nin yönettiği ve başrollerinde Skye Bennett, Philip Bretherton, William Hope, Ronald Pickup, Leon Herbert ve Lordi'nin oynadığı 2008 yapımı korku filmidir.
Ab Bazan Kokça Nehrinin sağ tarafında bulunan bir köy.
Üniversitenin 2300 öğretim üyesi ve 3565 i diploma üstü çalışma yapan 22275 öğrencisi bulunmaktadır.
Villehardouinli Geoffrey, Fransız edebiyatının erken dönemlerinde lirik şair.
Stoper ve defansif orta saha mevkilerinde aynı rahatlıkta oynayabilirdi.
Livia Medullina Camilla Roma İmparatoru Claudius'un ikinci nişanlısıydı.
Emri altındaki askerileri, Zimbabve halkının özgürlükçü isteklerine ve düşüncelerine karşı kullanmakla meşgul.
Madison Square Garden'da verilen konserde grup ayrıca Queensrÿche EP'sinden " The Lady Wore Black "; The Warning albümünden ise " Roads to Madness " isimli şarkıları da seslendirmiştir.
Aguilar de la Frontera, İspanya'nın güneyinde, on yedi özerk bölgesinden en kalabalık ikinci nüfusu sahip olan Endülüs'ün, Kurtuba eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
ABD'ye gidip sonra New York'a yerleşti.
Sözleri itibarıyla şarkı " Light me up put me on top/ Let's fa la la la la, la la, la, la " gibi dizelerden dolayı " edepsiz bir şenlik " havasındadır.
Kapitalist bir dünyaya Marksist bir eleştiri getiren oyun ilk kez 31 Ağustos 1928'de Berlin'deki Theater am Schiffbauerdamm'da sahnelendi.
Uzatma dakikarında önce Atletico Madrid, ardından Bayern Münih birer gol buldular ve maç 1 1 berabere bitti.
Sorb dilinde yayınların yanı sıra Sorb Dilbilgisi kitabı çıkardı.
Tüm filmlerde ses teknisyeni bulunmaz ancak modern film dünyasında ses kaydının karmaşıklığının artması yüzünden bu meslek yaygınlaşmaya başlamıştır.
İlk Japonya'da evcilleştirilen koinin yabani atası sazandır.
1940 yılında Olivia Lindsay Crumpler ile evlenen Nolting'in dört çocuğu vardı.
Ayrıca takımıyla beraber sezondaki tek kupasını Türkiye Basketbol Kupası şampiyonluğu yaşadı.
Rusların Finlandiya'yı işgal etmesiyle, Gustaf burayı terk etmek zorunda kaldı.
Bu akımdaki son dönem yazarlarına örnek olarak Isabel Allende ve Laura Esquivel verilebilir.
Bu olay üzerine Yuri Hmelnitski yeni ataman seçildi.
Albümde bulunan " Baby Did a Bad, Bad Thing " Stanley Kubrick'nin filmi olan Eyes Wide Shut ta çalan şarkılardandır.
1994 yılında Wes Craven's New Nightmare filminde kendini oynadı.
Matthew James Morrison ( d. 30 Ekim 1978 ), ABD'li müzikal ve televizyon oyuncusu.
Danimarka gotiğinden yararlanan babası gibi Klint de eski üslupların araştırılmasından yanaydı.
Not: Thror azog tarafından öldürülünce Thrain kayboludu ve sonra gandalf onun tarafından dol guldr da saldırıya uğradıBabası II. Thrain ortadan kaybolduktan sonra cücelerin ortak yüce kralı oldu.
Merkez Cephesi, II. Dünya Savaşı sırasında kurulan Kızıl Ordu cephelerdeninden.
Computer Space gibi video oyunlarından daha sonra çıkmasına rağmen Pong popülerlik kazanan ilk video oyunlarından biri oldu.
Dünyada sadece Türkiye'de ( Birecik/ Urfa ) ve Fas'da koruma altında az sayıda bulunmaktadırlar.
Ocak ayında birkaç öğrencinin Frankfurt Okulu'na yaptığı ziyarette ortaya çıkan tatsızlıklar sonrası hakkında dava açılan Adorno, yaz mevsimi mahkeme günü eşiyle birlikte İsviçre'nin dağlık bir kenti olan Zermatt'a gider.
Konuşmaları açıkça aktaran ilk telefon aleti, Alexander Graham Bell ve Charles Sumner Tainter tarafından geliştiren radyofon isimli aygıttır.
Y Modem g: Hata düzeltmeli modemler içim tasarlanımnıştır.
Deniz'in kıyısında kurulmuş olan önemli şehirler; TiencinLiaoningEyaletler: ShandongHebei.
75'ini EPLF gerilla üyelerinin yerel adayları ve rejime az veya çok karşı gelenler oluşturduğu 150 tane ulusal meclisin sandalyesi 1993 bağımsızlığından kısa bir süre sonra, " seçilen " şu anki cumhurbaşkanı, Isaias Afewerki tarafından şekillendirildi.
Fiat Marea, Fiat'ın ürettiği otomobil modeli.
2007 ve 2009'da Melton Time Dergisi'nin Dünyanın En Etkili 100 Kişisi listesinde yer aldı.
2005 yılında II. Simeon'un partisi 2. parti olmuş ve Sergey Stanishev'in kurduğu hükümette görev almıştır.
Bilim dünyasında ise Genç Dünya yaratılışının bilimsel olmadığı görüşü hakimdir.
1957'den itibaren Sankt Petersburg'da Neva Nehri kenarında müze gemisi olarak demirlemektedir.
Arjantin'in diğer bölgelerindeki dağlar çok nadir 1000 metreyi aşar.
2000 2007 yılları arasında Paris Siyasal Bilgiler Enstitüsü'nde Doçent olarak görev almıştır.
Sokrates'in son yıllarında onunla beraberdir.
Mackensen bazıları tarafından 1906'da emekli olan Alfred von Schlieffen'in olası halefi olarak kabul edildi.
1961'de eşi Clair ile evlenmiştir.
Bunun üzerine Flora kendisini vurmaya kalksa da ciddi bir yara almamış, ardından geçici olarak akli dengesini yitirmiştir.
Film sekiz yıl sonra 1978'de tamamlanmıştır.
Ödüllerine En İyi Uluslararası Yeni Grup dalında aday gösterildiği öğrenildi.
Meclisi ikna eden general Tebai başkomutanlığına getirildi ve iki ordu Tebai dışında karşılaştı.
41. güney enlemi, Dünya üzerinde merkez enlem olan ekvatorun 41 derece güneyinde yer alan enlem dairesidir.
Eğitim zorunlu olmasına karşılık yedi yıllık ilkokul ziyaretini gerçekleştirme oranları erkeklerde %83, kızlarda ise %89 düzeyindedir.
Richard Coyle: Tus, üç Pers Prensi'ndenen büyüğü.
2009'a kadar burada oynadı.
Türkiye'nin ilk muhalefet partisi olan Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası'nın kurucularındandır.
Çatlak Yönetmen, 1999 ABD yapımı güldürü filmidir.
Leonti Mroveli şöyle yazar: " Hiç kimse korkutucu Klarceti'ye giremezdi.
26 Mayıs 2012'de Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de düzenlenen 2012 Eurovision Şarkı Yarışması'nda İsveç dışındaki kırk bir ülkenin kırkından oy alarak 372 puan topladı ve yarışmanın kazananı oldu, 2013 yarışmasının İsveç'e taşınmasını sağladı.
Rus donanmaları Soğuk Savaş dönemi boyunca denizi kullanmışlardır ve denizdeki balıkçılık gelişmiştir.
Vincent Scramuzza ve diğerlerine göre Claudius, Roma'nın iç savaşlar tarihi üzerine ya çok doğrucu ya da Augustus'u fazla eleştiren bir çalışmaya başladı.
Büyük şehirlere sefer yapan Ağrı ve Doğubayazıt otobüs firmalarının ilk hareket ve son durakları Doğubayazıt'tır.
2 Temmuz 1789 hücresinden dışarıdaki kalabalığa doğru yüksek sesle burada tutukluları öldürüyorlar " diye haykırdı.
Babürname, Babür İmparatorluğu'nun kurucu Babür tarafından kaleme alınan hatıratı.
Forvette son derece başarılı maçlar çıkararak üç sezon boyunca takımının en fazla gol atan futbolcusu olmayı başardı.
Doom 3 oyununda personal digital asistant kısaca PDA ( Türkçede çalışana dijital bir yardımcı ) adında dijital bir eşya vardır.
Andropoz, erkeğin üreme etkinliğindeki azalma, kronolojik yaşa bağlı olarak temin edilemez.
Väike Emajgi Estonya'nın güneyinde Valga ili içinde yer alan bir akarsudur.
Tremor Amonyak zehirlenmesinin belirtileri arasında da vardır.
Uludağ Türkiye'nin en büyük kayak merkezidir.
Ailton, futbola Mogeiro EC takımında başladı.
Revolver, İngiliz The Beatles grubunun 1966 yılında piyasaya sürdükleri rock türünde yedinci resmi albümleri.
Kefaletle salıverilen Frances daha sonra agresif tutumları bahane edilerek yeniden cezaevine gonderilmiştir.
Toplumsal Cinsiyet, sosyal ve kültürel koşullara bağlı cinsiyettir ve bu sebepten ötürü de sosyokültürel bir oluşumdur.
Vichy Hükümeti 3 Haziran 1941'de bu protokolü reddetti.
Şu anda İtalya Anayasası tarafından yeniden kurulması yasaklanan tek partidir.
Geliştirilen bir argümanın, ne denli eleştirel düşünme ürünü olduğunu anlamak için bir dizi ölçüte gereksinme bulunmaktadır.
Çubuk Çayı'na, Çubuk ilçesinin kanalizasyonunun dökülmesi sebebiyle aşırı kirlilikten ötürü işlevini yitirmiş ve 1994 yılından itibaren su alımı durdurulmuştur.
Bu turnuvada Réti, Dünya satranç şampiyonu Capablanca'yı da yenilgiye uğratmıştır.
1962 yılına kadar tüm maçlar Samsun'da oynanmıştır.
" Rollo " özel ismi köken olarak eski Viking isimlerinden " Hrlfr " den gelir, günümüzde İskandinavya'da kullanılan Rolf isminin benzeridir.
Altıncı His, M. Night Shyamalan'ın yazıp yönettiği, 1999 yapımı psikolojik korku filmidir.
Bulgaristan'da yapılan pop folk müziğidir.
Ariel Şaron ( 26 Şubat 1928 11 Ocak 2014 ), eski İsrail başbakanı.
Proje için seçilen ünlü modernist mimar Mario Botta'ya başlangıçta binanın tarihi dokusunun bozulacağı endişesi ile tepki gösterilmişse de sonra uzlaşma sağlanmış, salonda yapısal ve ses düzenini iyileştirecek düzenlemeler yapılmıştır.
1848 1852 yılları arasında Zoologie et paléontologie françaises adlı bir çalışmaya imza atan bilimadamı, Georges Cuvier ve Henri Marie Ducrotay de Blainville'in paleontoloji konusundaki çalışmalarına katkıda bulunmuştur.
Juan Almeida Bosque ( 17 Şubat 1927, Havana 12 Eylül 2009, Havana ) Kübalı komünist siyasetçi, besteci.
Bunun sebebi askorbik asit ihtiyacımızın ampirik esaslara dayandığıdır.
Middle East Forum'un kurucusu ve direktörüdür.
Halkı Farsça'nın bir lehçesi olan Dilicani dilini konuşur.
İsokrates edebiyat eğitiminde biçem konusuna önem vererek hiçbir şairin göz ardı edilmemesini istemiş ve Homeros ile Hesiodos üzerine eleştirel bir bakış açısıyla yaklaşmıştır.
Böylece Schengen Bölgesine üye devlet sayısı 26'ya yükselmiştir.
Hillcoat Queensland, Avustralya'da doğdu ve Hamilton, Ontario, Kanada'da büyüdü.
Karadağ, Karaman ilinde bulunan sönmüş volkanik bir dağdır.
Değinakça ya da Değinak dili, ABD'nin Alaska eyaletinde Yukon ırmağının aşağılarında Shageluk ile Anvik yörelerinde konuşulan Atabask dillerinden yok olmak üzere olan Kızılderili dilidir.
Protestan ve Katolik nüfus arasında sorunlar, yerli İrlandalılarla Norman döneminden gelmiş olan İngiliz koloniciler arasındaki sorunlar sürmektedir.
Komorane köyü yakınlarındaki bir kavşaktan, daha küçük bir yol, ana yoldan kuzeye doğru uzanır, Glogovaç boyunca ilerler ve Kastriot belediyesi merkezine devam eder.
Moldovalılar çoğunluğu Moldova topraklarında yaşayan bir Rumen etnik topluluktur.
Burada uyum sorunu yaşamadan takımın önemli oyuncularından biri oldu be Karabükspor'un başarısında önemi pay sahibi oldu.
1996 yılının sonlarına doğru Al Jazeera yayına başlamıştır.
İnyupik fildişi oymacılığı sanatsal olduğu kadar ayrıca geçim sağlayıcı bir uğraştır.
Eyalet nüfusu 2010 sayımı itibarıyla %1.69 artış göstermiştir.
1930 1938 arası Katılmadı. 1950 1954 arası Elemeleri geçemedi.
Down sendromlu çocuklar genelde boy ve kilo açısından daha yavaş büyürler, daha yavaş öğrenirler, problem çözmede ve karar vermede diğer çocuklardan daha çok zorlanırlar.
Tastrup Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Schleswig Flensburg iline bağlı bölge. 4.52 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Türkçede bu kaktüs türü için Frenk inciri, dikenli incir ya da halk ağzında kaynanadili adları da kullanılır.
1990'lar boyunca da Abdul, birçok film ve klipte görevler üstlendi.
Metical'ın alt birimi centavo, ve bir metical 100 centavo'ya bölünür.
Kasabaya gelen Alman birliğinin komutanı Yüzbaşı von Prum ( Hardy Krüger ) kibar ve centilmen bir subaydır.
14 gün sonra 125 S Ferrari'ye Roma Grand Prix'inde ilk yarışını kazandırmıştır.
Gaziantep iline 80 km, Oğuzeli ilçesine 20 km uzaklıktadır.
Puşkin'in ölümünden sonra Gogol'un popülaritesi daha da da artar.
Yusuf Ziya Ortaç: Porteler, Bizim Yokuş. Ahmet Hamdi Tanpınar: Kerkük Anıları. Samet Ağaoğlu: Babamın Arkadaşları.
Oyunlarının başarısı üzerine dünyanın pek çok yerinde prova ve oyunlara davet ediliyordu.
John Lange takma adıyla 1966 yılında piyasaya sürüldü.
Letonca, Fransızca, İngilizce, Rusça, Portekizce şarkıları bulunmaktadır ve birkaç albüm piyasaya sürdü.
Victoria devri İngiltere'sinde, Flora ( Verna Harvey ) ve erkek kardeşi Miles ( Christopher Ellis ) anne ve babalarının Fransa'da geçirdikleri bir araba kazasında ölmesiyle yetim kalırlar.
1957 yılında kardeşi Donald Pritzker ile birlikte Hyatt Hotel zincirini kurdu.
Totalitarizm, toplumsal yaşamın bütün yönlerini içerir.
Türkiye'nin tarihinde ilk kez katıldığı ve 9. olarak bitirdiği 2012 Londra Olimpiyatları kadrosunda takımdaki yerini almıştır.
Le Train Bleu ( Fransızca: " Mavi Tren " ) Fransa'nın başkenti Paris'teki Gare de Lyon tren garında bulunan bir restoran.
Mecmaü't Tevarih adıyla Taberî Tarihi'ni Türkçe'ye çevirmiştir.
Merton 1939 yılına kadar Harvard'de öğretmenliğini sürdürmüş aynı yıl Tulane Üniversitesi Sosyoloji Bölümünün başkanlığına getirilmiş ve profesör olmuştur.
Öyle görünüyor ki, 1400 ile 1483 arasında yaşamış olan kör bir alim olan Bedrettin Hasan el Tantada 1465'de bu elyazmasını satın almış, sonra oğlu Bahaattin Muhammed tarafından kardeşlerinden satın alınmıştır.
Kutup ayıları adeta yüzmeleri için tasarlanmış güçlü uzuvlara ve onlar için palet görevi gören gelişmiş ön pençelere sahiptir.
Yunanistan Kara Kuvvetleri, Yunanistan Silahlı Kuvvetleri'ne bağlı kara kuvvetleri.
Günümüzde de özellikle Almanya'da olmak üzere yeni bandoneonlar üretilmesine karşın dünyada hala eski bandoneonların kullanılması tercih edilmektedir.
Şarkı, Amerika ve İngiltere'nin dans listelerinde bir numara oldu.
2009 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Macaristan'ı, İngilizce seslendirdiği Dance with Me ( Benimle Dans Et ) adlı şarkıyla temsil etmiş ancak yarı finalde elenmiştir.
1444 yılında tamamlanan alfabe, " Hunmin Côngım " (; halka doğruları öğreten ses ) adlı eserle halka tanıtılıyor.
Bu tarihten itibaren düzenli olarak Davis Kupasına katıldı.
İlk basketbol maçı Artland Gymnasium Okulu'nda oynandı.
Suriye Türkmen Ordusu, Suriye'de kurulan Türkmen silahlı oluşum.
Kendisi, Ari Barokas ve Yakup Trana'dan oluşan Türkiye'deki grubu Mad Madame ile Seattle ve Los Angeles'da yayınlanan toplama albümlerde yer aldı.
Aşırı bilgi yüklemesi sonucu kullanıcılar ihtiyaç duydukları bilgilere ulaşamamakta.
George ile birlikte idam edilenler arasında Henry Norris, Sir Francis Weston, Sir William Brereton ve Mark Smeaton da vardı.
Temelde bir R&B ve pop albümü olan Graffiti, synthesizer ve elektronik etkili ritimler ile electropop ve hip hop unsurları taşımaktadır.
Lama ve alpaka insanların elinde guanako türünden geliştirilmiş olan türlerdir.
Türkiye'nin Suriye siyaseti ve ÖSO destekçiliği de bu bağlam içinde kınanmakta, Suriye ile savaşa karşı çıkılmaktadır.
Bir gün teneffüs esnasında Bart, Milhouse ile tanıştı.
Kızılordu birliklerinin bu savunması, 1965 yılında Brest Kalesi'ne Kahraman tahkimat ünvanı verilerek onurlandırıldı.
Gaga'nın sesi tonal olarak Fa 3 ile Fa 5 aralığındadır ve şarkı Fa majörDo majörRe minörSi akor dizisini takip etmektedir.
Daha sonra Yunanistan Krallığı ve Karadağ Krallığı da birliğe katıldı.
Criss, Blaine olarak dizide yer almadan önce Finn Hudson rolü dahil defalarca seçmelere katıldı.
My Chemical Romance, grubun lideri ve vokalist Gerard Way tarafından 2001 senesinde, kurulan bir rock müzik grubudur.
David Hilbert, ünlü Alman matematikçi.
Hikayedeki Keşiş Tuck karakterini canlandıran Mel Brooks'un bu filmdeki adı " Haham Tuckman " dır ( Mel Brooks Musevi asıllıdır ).
Vonnegut'un diğer romanlarında da görülen efsanevi kahramanı Kilgore Trout'un, delirmenin eşiğindeki bir araba satıcısı olan Dwayne Hoover'la karşılaşma öyküsü anlatılır.
Özgün adı The Secret of Santa Vittoria dır.
Cevreler: Stadion ( Stadium ) TrackMania Nations Forever ile ulaşılabilen tüm serverlara ulaşabiliyor, TMNF'ın paralı versiyonu.
I could Have Lied, Breaking the Girl, Under the Bridge gibi şarkılar grubun " sahneye çıplak çıkan Kaliforniyalı sokak müzisyenleri " tanımına duygusallığı da eklemiş olması, aslında Frusciante'nin müzikalite özünün gruba eklenmesiyle ortaya çıkmıştır.
Aynı yıl La Rosaleda'da ilk maçını Generalsimo Kupasında Ferroviaria de Madrid takımına karşı yaptı.
Larouco, İspanya'nın kuzeybatısında, ülkenin on yedi özerk bölgesinden biri olan Galiçya'nın dört eyaletinden güneydoğu köşesinde bulunan Ourense eyaletine bağlı belediyesi.
Tarihinde Türkiye'yi 4 kez Avrupa Kupalarında temsil etme başarısı da göstermiş olan Yeşilyurt Bayan Voleybol Takımına, 2012 2013 sezonu için Bakırköy Belediyesi sponsor olmuş ve hedefini ise tekrar Avrupa Kupası olarak yükseltmiştir.
Ödemiş Türkiye'nin batısında Ege bölgesinde İzmir iline bağlı bir ilçedir.
Antonio Lpez de Santa Anna, Texas Ayaklanması ve Meksika Savaşı sırasında önemli rol oynayan Meksikalı subay ve devlet adamı.
1960 yılı Nisan ayına gelindiğinde Castro, United Fruit şirketini Kübalı muhaliflere destek vermek ve adaya bir işgal planlamakla suçlayacaktır.
6 Nisan 1974 California Jam konserindeki davul solosu o güne kadar Rock dinleyicisinin izlemediği zengin ve bir o kadar da zor türdendi.
Andrey Rublyev Ortodoks fresk ve ikonlarıyla ortaçağ Rusya'sının en büyük ressamı kabul edilir.
Pompeii duvar freskosu ( MS. 70 ), Napoli Milli Arkeoloji Müzesi, İtalya., Dosya: Still life fleamarket amk. jpgBit pazarında Natürmort Stuttgart, Almanya, Dosya: Glasses 800 edit. png Bilgisayarda oluşturulmuş bir natürmort.,
Papa I. Leo veya Papa Aziz Leo Magno. 29 Eylül 440 10 Kasım 461 döneminde papalık yapmıştır.
Dolayısıyla günümüzde Barbus cinsinde yalnızca Afrika ve Avrupa'da bulunan türler ile Asya'da bulunan bazı türler sınıflandırılmıştır.
Boşnakça, çoğunluğu Bosna Hersek'te yaşayan Boşnakların konuştuğu dil.
Johnston komutasındaki sağ taarruz kolu, 7 Ağustos günü sabaha karşı Şahin Sırtı üzerinden Conk Bayırı'na taarruz edecek ve tepeyi gün doğmadan bir saat önce, yaklaşık 03:30'da işgal etmiş olacaktı.
Mulanje, Afrika kıtasında bulunan Malavi devletinde bir şehirdir.
Bu şarap kalitesini gösterir.
Bu şarkıda ağırlıklı olarak Otis Redding'in " Try a Little Tenderness " parçasından örnekler kullanıldı.
Homer, gizemli bir Inuit şamanını ziyaret ettikten sonra bir vizyona ve bir epifanisi oluşur: kendisini, ailesini ve Springfield'ı kurtarmak.
En büyük kanıt da 2 kere Intercontinental Championship kemerini tutması ve Royal Rumble maçına katılan ilk kadın olması ama en büyüğü WWE Championship kemeri için maça çıkmasıdır.
" Love Is Blind " Donny Montell tarafından 2012 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Litvanya'yı temsil eden şarkıdır.
Partneri Oksana GrishukSinead Kerr & John Kerr çiftinin antrenörlüğünü yapmaktadır.
Bir matematiksel gösterim, matematikte kavramları kaydetmek için bir Yazı sistemidir ( hatta, bir Biçimsel dil ). Gösterimde, kesin bir semantik anlama sahip amaçlandığından semboller ya da sembolik ifadeler kullanılıyor.
Elektra parlayan dişi anlamına da gelir.
Bu sırada İstanbul'da çok önemli olaylar ortaya çıktı ama Sadrazam olan Damat Halil Paşa bunlara hiç etki yapamadı.
Victorine, narin endamı ve kırmızı saçları ile ilgi çeken bir tipe sahipti.
Spike, Dru'yu öldürebileceğini söyler ama Buffy hiç etkilenmemiştir.
Bölümde Kurt Loder ve " Weird Al " Yankovic kendileri olarak yer aldılar; bu, Yankovic'in diziye ikinci kez konuk olduğu bölüm oldu.
Sekiz çocuktan en genci olan Georges; Fransa'da St.
Kesir, bir birimin bölündüğü parçalardan birinin veya birkaçının bütüne oranını ifade eden sayı.
Bunlardan ilki yılın en çok satan albümü olurken " Suit & Tie ", " Mirrors " ve " Tunnel Vision " single'larına yer verdi.
Zygomycota, gelişmiş mantar bölümlerinden biridir.
Irak ve Havalisi Genel Komutanlığı, I. Dünya Savaşı öncesinde Osmanlı İmparatorluğu tarafından 26 Ağustos 1914 tarihinde Irak'ta kuruldu ve 19 Nisan 1916 tarihinde lağvedildi.
Geçen sezon Palermo takımının formasını giyen Grosso şu an İtalya'nın köklü takımlarından Inter Milan'ın formasını giymektedir.
1985 yılında Brezilya devletine armağan ettiği, yaklaşık 3500 farklı bitki türünü içinde barındıran bu bahçe düzenlemeleri günümüzde ulusal anıt statüsünda koruma altındadır.
Roman, I. Dünya Savaşı'na, bağnaz öğretmenlerinin kışkırtığı vatanseverlik duygularıyla gönüllü olarak katılan Alman gençlerinin, savaşın gerçekliği altında nasıl ezildiklerini son derece çarpıcı bir biçimde okuyucuya sunmaktadır.
Mathcad yazılımı, Microsoft Excel'e benzer şekilde, sayfa içinde yaptığınız değişiklikleri anında bütün hesaplamalara yansıtır.
Kenan Hasagi milli takım kariyerine 12 Şubat 2003 tarihinde oynanan Bosna Hersek Galler maçıyla birlikte başlamıştır.
80 yıl boyunca vilayet merkezi olarak görev yapan kale II. Viyana Kuşatmasının başarısızlığa uğraması ve Lorraine Dükü V. Charles'ın 1686 yılında Budin'i işgal etmesinin ardından 1687 yılında Habsburg ordusuna teslim olmak zorunda kalmıştır.
1949 doğumludur.
Bugün Aşağı Erbil harabe halinde olup bir tek minare ayakta kalmıştır.
ABD'de devlet başkanı halk oylamasından hemen sonra toplanan Seçiciler kurulu tarafından seçilir., Kuvvetler ayrılığı Başkanlık sisteminde başkanlık ve yasama meclisi iki paralel yapı olarak işlev görür.
Murray Burnett'in Everybody Comed to Rick's adlı yayımlanmamış oyununu 20 bin dolar gibi çok yüksek bir rakamla satın alan Warner Brothers şirketi tarafından 1942'de yapılan filmin belki de en ilginç özelliği, senaryosunun sürekli yeniden yazılmış olması.
Dubrovnik ya da eski adıyla Ragusa, Hırvatistan'ın Adriyatik Denizi sahilinde bulunan, Orta Çağdan kalma tarihi eserleri ile ünlü şehri.
Rosdorf Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Steinburg iline bağlı yerleşim yeri. 5.6 km yüzölçüme sahiptir.
Denizin dibine gitmek yerine Davy Jones'un yanına gitmek kullanılır.
Pasifik Savaşı ( İspanyolca: la Guerra del Pacifico ), Şili, Peru ve Bolivya arasında Region Arica y Parinacota, Region de Tarapaca ve Region de Atacama bölgeleri için bugünkü Şili'nin kuzeyinde 1879 ile 1884 yılları arasında meydana gelmiştir.
Doygun olmayan teratomlar.
Bu sebepten dolayı ilk Bon Jovi albümünde ismi David Bryan Rashbaum olarak geçmektedir.
Rommel'in birlikleri Batı Çölü'nde 600 km. kadar ilerlemişler, fakat Tobruk limanı İngilizlerin elinde kalmıştır.
) ve kendi adına yaptığı ve Şubat 1999'da yine İngiltere'de bir numaraya tırmanan " U Don't Know Me ( Ffrr Records'dan çıktı.
Shirley Ann Manson ( 26 Ağustos 1966 doğumlu ), alternatif rock grubu Garbage'ın solisti olarak uluslararası alanda tanınmış İskoç kayıt sanatçısı ve oyuncu.
Fakat, hükümete Mehmet Emin Ali Paşa gelince aralarında sorun oldu ( sakal sorunu ) ve sakal bahanesinden görevinden uzaklaştırıldı.
Boyunuyaralı Mehmed Paşa bu görevinde başarı kazanıp bu iki kişinin isyan çıkarmasını önlemiştir.
Sansür, çeşitli kavramların çeşitli yollarla kontrol altına alınmasıdır.
1928 yılında, Hollanda'nın Eindhoven şehrinde Hub van Doorne tarafından " Hub van Doorne, Machinefabriek en Reparatie inrichting " ismi ile kurulmuştur.
Hollanda formasını 15 Ağustos 2001 tarihinde 2 0 kazandıkları İngiltere maçında son dokuz dakikada giydi.
Her ne kadar fareler üzerinde yapılan gen terapisinde umut verici sonuçlar elde edildiyse de şu an için Rett sendromunun çaresi yoktur.
Liberteryenizmin popüler kullanımı minarşizme denktir.
2007 Dünya Gençler şampiyonasında Kanadayı temsil eden çift Oberstdorf'da bronz madalya aldı ve dünya şampiyonasını 20. bitirdi.
Masakatsu Miyamoto eski bir Japon futbol oyuncusudur.
İşi ve ailesi, 1865 yılında Three Knolls Katliamı'nın kurbanları oldular.
Bunun sonucu olarak gerek Grek Pers Savaşları, gerekse de Persler konusundaki bilgilerimizin az çok " taraflı " olduğunu kabul etmek gerekecektir.
Grand Hustle etiketiyle yayımlanan albümde Lupe Fiasco, T.I., Playboy Tre, Hayley Williams ( Paramore ), Rivers Cuomo ( Weezer ), Ricco Barrino, Janelle Mone, Bruno Mars ve Eminem konuk sanatçı olarak bulundular.
Gazeteye göre, 10 Haziran 1969'da Bild gazetesi Gerd Müller'i attığı goller nedeniyle " Bombacı " lakabı takılırken, Beckenbauer'e " Halkın İmparatoru " demişti.
Doğrudan demokrasiye çok yakın olan bu sistem Atina demokrasisi olarak da anılır.
14 Mart 1907'de finansal dönüşümün güvencesi olarak büyük bir kısmı kullanılan Union Pacific Railroad demir yolu şirketinin hisseleri elli puan düşerken Dow Jones Endeksi yüzde 829 değer kaybetmiştir.
Amerika Birleşik Devletleri 20 Yaş Altı Millî Futbol Takımı, 20 yaş altı seviyesinde Amerika Birleşik Devletleri'ni temsil eden ve Amerika Birleşik Devletleri Futbol Federasyonu tarafından yönetilen futbol takımı.
Götze, 13 Temmuz 2014'te oynanan 2014 FIFA Dünya Kupası Finali'nin 113. dakikasında attığı golle Almanya'ya Dünya Kupası'nı getirdi.
Rusya ile Osmanlı Devleti'nin savaşta olduğu 1881 yılında karmaşadan yararlanan Yunanistan, Teselya'nın bir kısmı ile bir takım bölgelerde bazı topraklar aldı.
Ocak 2006'da, bir NATO Uluslararası Güvenlik Destek Gücü ( ISAF ) gücü Özgürleştirme Operasyonları kapsamında güney Afganistan'daki Amerikan birlikleriyle yer değiştirmeye başladı.
Bu bölümde Edward ile kavga etmişlerdir.. Noot Seear, Heidi: İnsanların kanını içmeleri için onları Volturi vampirlerine taşıyan bir vampir.. Justine Wachsberger, Gianna: Volturilerin spikeri ve sekreteri.
Hagi son olarakta 2010 yılında Dünya Kupaları tarihinin en değerli 100 futbolcusu arasına seçilmiştir. ( Başarıları bölümüne bakınız ) Hagi ülkesi Romanya'da da tam bir efsane haline gelmiştir.
Önce Münih'te Baeyer'in asistanı oldu, sonra sırasıyla, Erlangen, Würzburg ve Berlin üniversitelerinde kimya profesörlüğüne tayin edildi.
Aalten tren istasyonu bölgedeki ulaşım yollarından biridir.
Hentbol Bundesliga " nın kazananı Alman Hentbol Şampiyonu olarak bilinmektedir.
Dizi Türkiye'de çok popüler olmuştur.
Ülkenin ismi, gerek ülke içinde, gerekse uluslararası camiada genellikle Birleşik Krallık ( İngilizce: United Kingdom ) olarak kullanılır.
Serinin ilk oyunu, Japonya'da ise bu tarih 22 Aralık 2010 olarak kararlaştırılmıştır.
Vatandaşlara Anayasa Mahkemesi'ne bireysel başvuru yapma hakkı verilmiştir.
Pogar Bangil Stadyumunda çoğunlukla Futbol müsbakaları yapılmaktadır.
CDE ayrıştırılmış bir eklenti olarak Solaris 2.4 ve 2.5 mevcuttu, Solaris 2.6'dan itibren 10'a kadar dahili oldu.
Finlandiya'da türünde en büyük ikinci okuldur.
Trani, guney İtalya'da Puglia Bölgesi'nde, 2009'dan itibaren Barletta Andria Trani ili'nin Barletta ve Andria kentleri ile ortaklasa merkezi olan bir kent ve bir komün.
Korkusuz, güçlü, gözüpek bir genç olarak tanındı ve Samuraylık anlayışında bir örnek teşkil etti.
Aynı filmle 1999 yılında Ankara Film Festivali'nde ve Orhan Arıburnu Ödülleri'nde " en iyi erkek oyuncu " ödüllerini aldı.
Darth Sidious ve Galen Marek arasında süren Güç yıldırımı savaşı sırasında Galen Marek asilere hemen kaçmalarını söyler.
1884'de kulüp adını London Hotspur isimli kulüp ile birleşince Tottenham Hotspur Football and Athletic Club olarak değiştirdi.
Ty Simpkins Aaron Adamson rolünde: Brad ve Kathy'nin oğlu.
Türklerde ilk telefon Osmanlı Devleti'nde 1908 yılında uygulanmaya başlandı.
Hukuk öğrenimi gördü. 1929'da, o sırada maliye bakanı olan Antnio Oliveira de Salazar'ın yanında çalıştı.
Burada zamanının çoğunu Galata ve Yenikapı mevlevihanelerinde geçiren Tevfik Mehmet Akif Ersoy'la ve onun yardımıyla dönemin seçkin sanatçılarıyla da tanıştı; ondan Fransızca, Arapça ve Farsça dersleri aldı, aynı zamanda ona ney öğretti.
Bölgenin yönetim merkezi olan Dodoma kenti Tanzanya'nın kuzey güney doğrultusunda aşan karayolu ile Merkez Hattı Demiryolu'nun kesiştiği noktada yer alır.
Unfinished, Amerikan komedi dizisi How I Met Your Mother'ın altıncı sezonunun üçüncü bölümüdür.
Michigan ya da Mişigın, ABD'nin Ortabatı bölgesindeki eyaletlerinden birisidir.
" Valley of the Dolls " filmide baş rollerden birini oynamak için anlaşmıştı.
En güçlü rakibi Mora ile Tesalya arasında bulunan Attika bölgesinde kurulmuş olan Atina şehir devletiydi.
Yeni Malatyaspor Teknik Direktörü.
Pars kedisi, en başta Çin'de olmak üzere kürkü yüzünden avlanır.
Yirminci yüzyılın başlarından beri romanları yaklaşık 200 kadar filme uyarlandı.
İlkokulu Ewarton İlkokulunda okuduktan sonra Charlemont Lisesine girdi.
Melik Emir Gazi ya da Emir Gazi ya da Melik Gazi, Danişmendliler'in üçüncü hükümdarıdır.
Daha çok tropik ve subtropiklerde yayılmış 41 cins ve 400 tür ihtiva eder.
Maçlarını Stadion Partizana'da oynarlar.
} } Suibriğigiller ( Nepenthaceae ), Caryophyllales takımına ait bir bitki familyası.
Hindistan'da çok saygı ve sevgi duyulan bazı ruhani önder ve öğretmenlere sevgi yüklü bir hitab şekli olan Baba kelimesiyle hitab edilir.
Yabancıların sosyal hayata uyumlarını kolaylaştırmak amacıyla dil kursları çerçevesinde pedagojik uyum programları sunmak.
Artık gideren Irak Direnişinin yaygınlık kazandığı ve örgütlendiği şehirde 2004 yılı 31 Mart günü yaşanan ölümler büyük tepki toplayacaktır.
Hufflepuff'ın çocukluğu ve ailesinin çiftçiliği ve çiftliği istediği gibi olmamıştır.
I. Dünya Savaşı sırasında Fransızların Maraş Antep ve Adana'yı işgalini fırsat bilen Haçin ve Feke Ermenileri buralarda bulunan Türklere, Fransızların tahrikiyle akla hayale gelmedik işkenceler yapmaya başlamışlardır.
5 Eylül'de, albümün ilk single'ı " Berzerk " in 14 Eylül ile 7 Aralık arasında ABC'nin ESPN Saturday Night Football on ABC programında kullanılacağı duyuruldu.
LPI 301, LPI 302 ve LPI 303 olmak üzere birbirinden bağımsız sınavları içermektedir.
Sovyet üst yönetiminin savaş konusundaki planlaması esas olarak Almanya'nın 1942'den önce saldırıya geçmeyeceği öngörüsüne dayanmaktaydı.
2006 yılında Hollanda'da yapılması planlanan K 1 organizasyonu yerine kendisini son dakikada Yeni Zelanda'daki K 1 organizasyonunda buldu.
Los Angeles'ta doğup, Hawaii'de büyüdü.
Huawei'nin temel amacı kurulduğu günden beri ağ ve telekomunikasyon cihazları üretmek ve bu cihazları Çin ve diğer yabancı ülkelere pazarlayıp teknik destek hizmeti sağlamak olmuştur.
Hande Katipoğlu, Süleyman Demirel Üniversitesi'nde sosyoloji eğitimi almıştır.
Ancak albümün yayınlanmasından 3 hafta önce isim değişikliğine gidilerek albümün ismi " The Miracle " konmuştur.. Albümün kapağı, özel bilgisayar ve illüstrasyon teknolojisi kullanılarak hazırlanmıştır.
2011 yılından itibaren uzun metrajlı sinema filmleri, televizyon filmleri, belgeseller ve kısa sanat filmleri ödüllendirilmiştir.
Bir maser, gaz veya katı halde aktif bir ortamdan ibarettir.
Dizi konusu şöyledir; Ethan'ın ebeveynleri kardeşi Jane'e bakamayacağını düşünerek Sarah adında bir bakıcı tutar.
Platin altından daha kıymetlidir.
Swift Tuttle En bilinen göktaşı yağmurlarından olan Perseid Meteor Yağmurlarının ana gövdesini oluşturur.
Bunun yanında Pitbull'un " Rebelution " isimli albümünde Girls isimli şarkısına düet yaptı.
Schweinsteiger bu maçta 18 kişilik kadroda yer almadı.
Bu EP'deki " Sanctuary " kayıdı başka hiçbir yerde yoktur.
Her açısal mil bir dairenin 16400 ünü temsil eder ve trigonometrik mili radyandan 1 % daha küçüktür.
Oyunda çok ünlü oyuncuların seslendirmeleri mevcut.
Alucra Meslek Yüksekokulu, 2005 yılında Cumhuriyet Üniversitesine bağlı olarak eğitim öğretim faaliyetine başlamıştır.
Orada kalınan süre içindeki ve gidiş geliş dahil tüm masrafları Fırat Üniversitesi karşılamaktadır.
Her yandan övgü dolu eleştiriler alan Spears, MTV Avrupa Müzik Ödülleri'nde "... Baby One More Time " adlı şarkısındaki gösterisi ile herkesin beğenisini topladı.
Asıl amacı olan Nirvana'ya erişmekten ne kadar uzakta olduğunun farkına vardığında ırmakta boğulmanın eşiğinde durmaktadır.
Lord Sıcak Kek: ( Türkçe Seslendirme: Atilla Yiğit ) Akçaağaçpekmez adasının kralıdır.
Batı Anadolunun maki bölgelerinde yetişen karabaş otu ( Lavandula stoechas ) çiçeklerinden ağrı kesici, balgam söktürücü olarak yararlanılır.
Namibya Millî Futbol Takımı, Türkçede Cesur savaşçılar anlamına gelen Brave Warriors ismiyle anılır ve Namibia Football Association tarafından yönetilir.
Albümün standart ( tek disk ) ve deluxe ( iki disk ) sürümleriyle; iTunes'a özel iki diski, yeni şarkı " It's So Cool " u ve otuz MP 4 video klibi barındıran sürümü bulunmaktadır.
Bir zamanlar Bosna Eyaleti'nin merkeziydi.
Masada bayramın önemini vurgulamak için en iyi yemek ve gümüş takımları bulunur.
1934 tarihinde çekimleri başlayan ve 1935 tarihinde gösterime verilen filmin müziklerini ise Herbert Windt yapmıştır.
Martina Majerle, Hırvat şarkıcı.
Erinyeler Grek ve Roma mitolojisinde evrendeki düzenin ve doğa yasalarının bekçileri olarak görülürler.
Eski 80286 anakartlarının çoğu CPU işlemci hızını 2/3'ü hızda çalıştıracak şekilde düzenlenmişti.
Ördek Muhabbetleri, David Mamet tarafından 1972 yılında yazılmış tiyatro oyunu.
Bu dönemde Macaristan'daki ayaklanmayla da bağlantılı olarak partiden kopuşlar başladı.
Yezid bin Muaviye, Emevîler'in ikinci halifesi.
Böylece Owl City'nin bu listede bir numara olan ilk şarkısı oldu.
Niyazi Emre Altuğ, Türk şarkıcı, oyuncu.
Gelişmiş olarak yumurtadan çıkan yavrular anne kılkuyruk tarafından en yakın suya götürülür ve burada su üstünde bulunan ölü böceklerle beslenirler.
Babasını ve annesini öldüren Mallory kendisinde bir rahatlık hisseder, sanki öldürmek ona kendisini daha iyi hissettirmeyi başarmıştır.
Burt ve Carole evlenir fakat okul yönetim kurulu tarafından Karofsky atılma kararı geri alınınca yeni evliler, balayı için biriktirdikleri parayı zorbalığa sıfır tolarans gösteren Dalton Academy'ye Kurt'ü gönderme kararı alırlar.
Günümüzde PSA Peugeot Citroënin bir parçasıdır.
Pickthall'ın aile kökleri eski bir İngiliz soylu ailesine dayanır.
Apollonios Tralles'li bir heykeltıraştı.
Futbol İkinci Liginde ( Football League Two ) 24 takım mücadele eder.
Feza Gazetecilik'in bünyesinde; Irmak TVRadyo Cihangibi ulusal ve uluslararası yayın yapan haber gazeteleri, dergi, radyo, televizyon ve ajansı bulunmaktadır.
İsviçreli Neuchatel Xamax ve Servette Geneva takımlarında oynadı.
Francis Ouimet ( d. 8 Mayıs 1893 3 Eylül 1967 ) ABD'li golfcü.
Bir Bayt, 0 ile 255 arasındaki değeri veya diğer anlamda 256 şalter durumunu temsil etmektedir.
Rogues en Vogue Alman heavy metal grubu Running Wild'in yayımlamış olduğu onüçüncü ve son stüdyo albümüdür.
Donanmasının kalan kısmı İskandinavya'ya döner, Björn de hayatının geri kalan kısmını zengin bir kral olarak devam ettirir.
West, Twitter'ı üzerinden " All of the Lights " ın albümün bir sonraki single'ı olacağını yazdı.
Intel Pentium'un yerine " Intel Core " markasını çıkarmıştır ama Pentium'dan vazgeçilmemiştir.
Ayrıca işadamı Pierre Kosciusko Morizet ile 25 yaşında 2012 yılında intihar eden Étienne Kosciusko Morizet'nin ablalarıdır.
Astara şehristanı, İran'ın Gilan Eyaleti'ne bağlı olan 16 şehristandan birisidir.
İkinci Dünya Savaşı sırasında Sadak Nazi Almanyası'na yakınlığıyla biliniyordu.
1955 Aralığında tutuklanmadan kısa bir süre önce Tennessee'deki Highlander Araştırma ve Eğitim Merkezinde " Irk İlişkileri " konulu bir kursu bitirmişti.
I. Dünya Savaşı başlamadan Türkiye'ye geldi.
Paris'in koruyucu azizesi Geneviève'e ithaf edilen bir kilise olarak inşa edilmişse de, Fransız Devrimi sonrasında kilise fonksiyonunu kaybetmiş, önemli Fransız entelektüellerinin gömüldüğü bir anıt mezar halini almıştır.
Babası Fransız konsolosluğunda görevli bir memurdu.
Ayrıca varsayılan olarak Ogg Vorbis yürütme desteği olan ilk ortam oynatıcısıdır.
Bolu Dağı Tüneli inşaatını Karayolları Genel Müdürlüğü adına denetleyen Yüksel Proje Kontrol Teşkilatı Başkanı Faik Tokgözoğlu'nun verdiği bilgiye göre, Bolu Dağı Geçişi Projesinin fiyat farkı dahil toplam maliyeti 900 milyon doları buluyor.
TV Bandeirantes'e konuşan Alex Telles, " Umarım bir gün benim adımı duyurmamı sağlayan Gremio'ya geri dönerim.
1860'ta Tosa daimyo'sunun hizmetine girdi ve bir hizip mücadelesinin ardından Tosa bölgesinin komutanı oldu.
Aktium Muharebesi 2 Eylül 31 ( MÖ ) günü Octavianus'un komutasındaki Roma güçleriyle Marcus Antonius ve Kleopatra'nın kontrolündeki güçler arasında Yunanistan'ın batı kıyılarındaki Aktium önlerinde yaşanmış olan deniz muharebesidir.
M aynı zamanda klasik dönemin pek çok Amerikan kara filminde rol alacak olan Peter Lorre'nin başarılı oyunculuğuyla da dikkat çekmiştir.
Wellington terimi sadece kentsel yerleşim yerlerini açıklarken, Büyük Wellington ( Greater Wellington ) ya da Wellington Bölgesi ( Wellington Region ) hem kentsel bölümleri, hem kırsal bölümleri kapsar.
Digor İlçe Hastanesi Baştabipliği 7 hekim, 2 sağlık memuru, 2 hemşire, 3 ebe, 2 Sağlık Teknisyeni, 1 Ayniyat, 1 şoför ve 1 hizmetli olmak üzere toplam 19 personeli bulunmaktadır.
Her karar verme süreci, nihai bir karar ile sonuçlanır.
İskenderiye, Mısır'ın kuzeyinde il.
Yamgan ilçesi, Afganistan'ın Badahşan Vilayeti'ne bağlı olan 28 ilçeden birisidir.
9'daki rolüyle, filmin diğer oyuncularıyla birlikte ÇASOD Oyuncu Ödüllerinde Jüri Özel Ödülünü paylaştı.
1987 yılında Holy Moses, Queen of Siam'a göre çok daha başarılı, çok daha sert ve temiz bir kayda sahip olan Finished with the Dogs albümünü çıkardı.
Liseyi Episcopal Akademi de tamamlayan Henderson, Duke Üniversitesi'nde kolej kariyerine devam etti.
Elektrik fırını ve kimyada yüksek ısı kullanılmasını yaygınlaştırdı.
Bill Weasley'nin cüppesini, Charlie Weasley'nin eski asasını ve Percy Weasley'nin eski faresini kullanır ( ki o fare aslında Voldemortun yardımcısı olan Peter Pettigrew'dur ).
Llanes, İspanya'nın 17 otonom bölgesinden kuzeyde, Cantabrian Denizi'ne kıyısı bulunan, içinde İspanya Krallığı'nın'da bulunduğu Asturias Prensliği'ne bağlı belediye.
Carbonell, Lost dizisinin üçüncü sezonunda Richard Alpert karakterini yedi bölüm boyunca oynadı.
Tübingen ve Göttingen Üniversitesi gibi üniversitelerde görev yapmıştır.
Daha seyrek olarak konfüzyon, konstipasyon, depresyon, diplopi, disartri, baş ağrısı, hipotansiyon, sarılık, libido değişiklikleri, bulantı, deri döküntüleri, konuşma bozuklukları, üriner retansiyon, vertigo, görme bozuklukları sayılabilir.
Mükemmel ve inatçı kararlılığı sayesinde ve militanlığına karşın Politzer, Sardinya'lı felsefeci Antonio Gramsci gibi, Fransa içinde ve dışında birçok aydına ilham kaynağı oldu.
Albüm, Samsung sponsorluğundaki reklam kampanyasıyla tanıtıldı.
Birinci Haçlı Seferi liderlerinden birisidir.
Turnuvada görev alacak on hakem üçlüsü, FIFA tarafından 13 Mayıs 2013'te açıklandı.
} } Kedi makisigiller ( Cheirogaleidae ) makimsiler ( Lemuriformes ) grubundan bir primat familyası.
Öykünün başında, okuyuculara Esmé'nin evleneceği ve düğün törenine Başçavuş X'i de çağırdığı açıklanır.. Charles: Esmé'nin beş yaşındaki erkek kardeşidir.
C modu veya C++ modunda derlenebilir.
Ünlü ABD'li pop müzik sanatçısı Madonna'nın debut albümü Madonna'dan çıkan ikinci teklidir.
Oyunculuğun yanında, Bell'in önemli bir müzik kariyeri var, ayrıca Drake & Josh " ın " I Found a Way " adlı jenerik müziğini seslendirdi ve yazımına katkıda bulundu.
Ancak takımda çok fazla şans bulamayınca, eski takımı Rapid Bükreş'e geri döndü ve 2007 08 sezonuna dek şampiyonluk göremese de düzenli oynadığı takımında gördüğü en kötü derece dördüncülük oldu.
Kendi asabi komedi tarzıyla bilinen Denis Leary aynı zamanda birçok ciddi rolde oynamışdır.
Gelecekte kral olacak Aleksandr'ın dini binalar üzerindeki kaygı ve heyacının kaynağı anneanesidir.
Hisao Sekiguchi eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Kudüs Krallığı kurulur kurulmaz Godfroi de Bouillon Tarikat'a toprak bağışladı ve başka birçok kişi de onu takip etti.
Kral William, Rémalard'daki üstlerine saldırarak onları tekrar kaçmaya zorladı.
Anayasa değişikliği Şubat ayı başlarında Meclis'ten geçerken CHP, Anayasa Mahkemesi'ne başvurdu.
Acımasız Hayat ( İngilizce özgün adı: Harsh Times ) 2005 yılında, David Ayer tarafından kaleme alınmış ve yönetilmiş bir dram gerilim suç filmidir.
Başka bir konu ise hümik asitlerin pestisitleri taşıması olayıdır.
The Golden Boat ( 1990 ) Yabancı.
Tom 1962'de Los Angeles, Kaliforniya'daki Grant Lise'sinden mezun olmuştur.
Araştırmaları pek çok yeni şirketin kurulmasına olanak sağlamıştır, bu şirketler arasında Uniax, Konarka ve Sirigen sayılabilir.
2003 yılında Yılın Bulgar Futbolcusu seçilmesinin yanı sıra, yine bu oylamada 2000, 2001, 2005 ve 2009 yıllarında ikinci, 2002 ve 2006 yıllarında ise üçüncü olmuştur.
Ayrıca " Happy Birthday Lisa " adlı bölüm için de bir şarkı yazdı ve şarkı, daha sonradan Songs in the Key of Springfield albümüne dahil edildi.
1962 İtalya Bisiklet Turu 21 etap içeren bu tur, 1962 yılının 19 Mayıs 9 Haziran tarihlerinde yapıldı.
Astral beden için duvar gibi fiziksel nesneler ve uzaklık bir engel oluşturmayacağı ileri sürülür.
Askerlik görevlerini tamamlayan grup elemanları, 2000 yılında Noise Record müzik şirketiyle 4 albümlük bir anlaşma imzaladı.
Şüphesiz, yukarıda sayılan bu önlemler insülin duyarlığını iyileştirerek, insanları tip 2 diyabet için bir aday olmaktan çıkarabilir ya da diyabet öncesi durumlarının gerçek hastalığa dönüşmesini önleyebilir.
Elton John ve Bernie Taupin tarafından yazılan şarkının klibini David LaChapelle yönetti.
Adalimumab yetişkinlerde Ankilozan spondilit tedavisinde etkili bir ilaçtır.
Ateistik satanizm, ABD'li Macar asıllı Anton Szandor Lavey tarafından kurulan Şeytan Kilisesi ile ortaya çıkıp şekillenmiştir.
Aynı yıl En İyi Roman dalında Nebula Ödülü'ne de aday gösterilmiştir.
Janis Joplin, yaşadığı zamanda olduğu gibi günümüzde de, gelmiş geçmiş en iyi kadın blues şarkıcılarından biri olarak kabul edilmektedir.
Albüm, 1995 yılında, ilk albümlerinin yaklaşık üç katı, 100000 kopya sattı.
Nesimi Çimen ( d. 1931 ö. 2 Temmuz 1993 ), Türk halk ozanı.
Dargin dilinin birinci dereceden akrabası olan dil Lakça'dır ve ondan sonra Avarca, Andi Dido dilleriyle, Lezgice, Tabasaranca dillerine aynı kök olarak bağlıdır.
Şehir MÖ 546'da Harpagos komutasındaki Pers ( İran ) ordularının hakimiyetine geçmiş ve bundan sonra ekonomi ve nüfus olarak gerileme dönemine girmiştir.
Freddie Mercury, Queen'in " Greatest Hits " albümündeki 17 şarkının 10'unun yazarıdır.
Bu eksikte Linux tarafından kapatılmış oldu.
KKP yazılımları, eskiden kullanılan ve birbirinden farklı birçok uygulamanın verilerini birbirine bağladı.
MI6 Örgütü tarafından Öldürülen petrol kralının güzel kızı Elektra'yı ( Sophie Marceau ) olabilecek tehlikelerden korumakla görevlendirilen James Bond ( Pierce Brosnan ), Azerbaycan ve Kazakistan'a yolculuklar yaparak Renard'ı durdurmaya çalışır.
Bu nedenle ekonomistler ve bankerler, enflasyon baskısı işaretleri için sıklıkla kapasite kullanımı göstergelerini izler.
İlçede 2010 Yılında Kastamonu Üniversitesi'ne Bağlı Araç MYO Açılmıştır.
Öcalan, 1 Ağustos 1999'da ateşkesin sürdürülmesini ve silahlı güçlerin Türkiye Cumhuriyeti Devleti Sınırları'nın dışına çekilerek, sembolik barış gruplarının iyi niyetin bir göstergesi olarak Türkiye Cumhuriyetine gelmelerini ister.
Vitra Mobilyaları CEO'su Rolf Fehlbaum bu müzeyi bağımsız bir hayır kuruluşu olarak 1989 yılında kurmuştur.
Litvan basketbolcu Avrupa basketboluna ve kurallarına hemen uyum sağlamayı başardı.
Güç kaynağı: 2x General Electric T64 GE P 4 D turboprop, her birinde 2535 kW. Maksimum hız: 540 km/s ( 336 mph, 291 knots ).
Mekke'ye gayrimüslimlerin ( müslüman olmayanlar ) girişine ve şehirde ikametine izin verilmez.
Aynı yıl Schiller'in " Ruhların Tanığı " romanı basıldı ve yazar Wilhelm von Humboldt ile dostluk kurmaya başladı.
Keşiş kimliğiyle Angelico'dan, 15. yüzyıl ve sonrasındaki kaynaklarda övgüyle söz edildi; hatta bazı kaynaklarda efsanevi bir kişiliğe büründürüldü.
Mayıs 1790'da kralın savaş ve barış ilan etme hakkı tartışılırken kralı savundu.
Mahkeme işlemlerinin tamamlanmasının ardından, Emrah mahkeme sonucunda hüküm giyerek cezaevine girer.
1917'den 1936'ya kadar süren futbol kariyeri boyunca Kirkintilloch Rob Roy, Glasgow Ashfield, Partick Thistle ve Aston Villa formalarını giydi.
Volker Schlöndorffun ( Volker Schlondorff olarak ismi geçiyor ) yönetmen koltuğunda oturduğu filmin başrollerindeWoody Harrelson ve Elizabeth Shue vardır.
Mike Teavee: Her zaman televizyon izlemek isteyen çocuk.
Osmanlı kayıtlarından ve haritalarından, iran tarihinden ve Şerefnamede anlatılanlardan Bu ilin eski isminin Bebane olduğunu anlıyoruz. zamanla bane olarak anılmıştır.
1997 yılında astrofizikçi Angelica de Oliveira Costa ile evlenip 2009'da boşanan Tegmark'ın Philip ve Alexander adında iki oğlu bulunmaktadır.
Eski İtalyan ustalarının yapıtlarını kopya ederek, portreler, natürmortlar ve bazen de manzara resimleri yapmıştır.
Ergen bu adı kendi adına tescillettirmiştir.
Müzik: Barry Mann.
Albümün düzenlemeleri Volkan Başaran, Tuğrul Akyüz, Alper Erinç ve Sunay Özgür tarafından stüdyo İmaj'da yapılmıştır.
2004 yılında 154 milyon insan Paris metrosu'nun 4. hattını kullanmıştır.
Antik Roma döneminde Verona şehrinin ana caddesi ( şimdi Corso Cavour isimli ana cadde ) üzerinde inşa edilmiştir Bu eser Napolyon Bonapart'ın askerleri tarafından 1805'de yıkılmış ama 1932'de tekrar inşa edilmiştir.
Evden eve, yüzme havuzunundan yüzme havuzuna geçilerek yapılan bu uzun yolculuk tüm vadiyi katedip kendi evine gelinceye kadar sürecektir.
Daha sonraları önemli ressamlar haline gelen Henri'nin öğrencileri, Amerikan Sanatı'nda " Ashcan School " ( Ashcan Okulu ) olarak anıldılar.
Via Sacra ( Kutsal Yol ), Antik Romanın Capitol Tepesinden başlayarak en önemli dinsel yapıların bulunduğu Forumdan Kolezyum'a kadar uzanan ana caddesi.
Benjamin Levin veya bilinen adıyla Benny Blanco, Amerikalı rapçi, müzisyen, şarkı sözü yazarı, kayıt prodüktörü.
Bu davulların ortasında bir ya da bazen daha fazla yarık bulunur.
Çıplak kör fare, ( Heterocephalus glaber ), Doğu Afrika'nın kurak bölgelerinde yaşayan çıplak kör fareler, kemirgen takımından hayvanlardır.
Within Temptation, 2004 senesinde The Silent Force adlı 3. albümünü yayınladı.
Önceki model Boeing 40A gibi buda çift kanat yapısına sahiptir.
Tunus Kuşatması ( MÖ 238 ) Kartaca Ordusu ile paralı askerler arasındaki Paralı Askerler Savaşı'nın son çatışmasıdır.
Portnoy'un önemle vurgaladığı nokta, babasının LP koleksiyonuna ulaşabilmesi olmuştur.
Ataköy Barajı, Tokat'ta, Yeşilırmak üzerinde, hidroelektrik enerji üretimi amacı ile 1975 1977 yılları arasında inşa edilmiş bir barajdır.
Manalı olarak bu yetenekleri geçmişte kalan uçaklardan daha küçük ayak izi ( radar izi ) ve daha uzun menzille yerine getirmelidir.
Grudge Projesi 1949 ve 1952 yılları arasında UFO fenomenini incelemekle görevlendirilen A.B..
Gözleri İntihar Mavi ( Anka Yayınları, 2002 ). Dur.. Ağlama Gözlerim ( Ağaç Kitabevi Yayınları, 2010 ).
Stiglitz iki kere evlendi ve boşandı.
İç çatışmalar bitip Federasyona katılana kadar yoksul bir koloniydi.
Nitekim Landis 1983'te Michael Jackson için Thriller'ı, 1991'de de Black or White'ı yazmış ve yönetmişti.
Atilio Lombardo, orta saha mevkiinde oynayan eski İtalyan futbolcu, Galatasaray yardımcı antrenörü.
Albüm 21 Kasım 2008'de satışa çıkmıştır.
Tembel hayvanların pençeleri tek doğal korunması olarak iş görür.
Liège Basket 1967 yılında Liège şehrinde kurulan Belçikalı bir profesyonel basketbol kulübüdür.
Christopher Reeve 1978 1987 yıllar arasında 4 kez filmi çekilen Süpermen film serilerinde Clark Kent ve sonrasında olağanüstü güçlere sahip Halk Kahramanı Süpermen rolüyle tanınır.
CM Punk, bu olaydan sonra eski rakibi Daniel Bryan ile yakın arkadaş olur ve The Wyatt Family ile çekişmeye girmeye başlar.
1320'lerde Moğollar ülkeden çıkarıldı ve Tiflis Gürcü devletinin yeniden başkenti oldu.
Will, aynı yıl Lee'nin birkaç hafta top 20 listesinde kaldığı videosunda bateride göründü.
Bunlara Krikler, beyaz Toriler, kaçak köleler, Çikasov dönekleri, yüzden fazla Şavni yüz kadar Chickamauga Çeroki savaşçısına takas olarak katılıp kuzeye göç etmişler, sonraki yıllarda bunlara diğer Kızılderililerden yetmiş kadar kişi katılmıştır.
Charlie Sheenin ismi filmde Charles Sheen olarak geçmektedir.
Bu savaş sona ermesinden sonra bir Birleşik Malaya devleti kurma planı çogu Johor'lu olan Malay siyasetçileri tarafından tarafından çıkartılmıştır.
Böylece Türk soylu boy ve budunları denetimine alan Moyen çor Uygur Kağanlığını sağlam temellere oturtmuş bulunuyordu.
Genellikle küçük kolluk kuvvetleri yani Yerel Polis, kendilerine verilen alanlarda bulunan bir kuvvet, ofis veya karakol binasında hizmetlerini yürütürler.
Beyazları, Kap Renklilerini, Asyalıları ve Afrikalı Siyahları farklı yasalara bağlayan karmaşık bir sistemi uygulamaya başladı.
Martılar gürültücü kuşlardır.
" Frank ", İngiltere'de yılın en çok satılan 13., İrlanda'da 70., Jameika'da ise 89. albümü oldu.
Fransızdır, Benedikten olmuş ve Hristiyan Hukuk sistemi üzerine doktora yapmış, Montpellier ve Avignon'de dersler vermiştir.
Ölümlerin nasıl gerçekleştiği İsraillileri şok etti. Bune cevaben İsrail misilleme hava saldırılarında bulundu.
Genel geri plan: Bir Etiyopyali prenses olan Aida kendi ülkesinde yakalanmış ve bir köle olarak Mısır'a getirilmiştir.
Günümüzde dünyada 20 milyonu aşkın Süryani bulunmaktadır. ( Süryani Ortodokslar, Süryani Katolikler, Maruniler, Keldaniler, Melkitler, Asuriler ( Melkit Katolikler ), Syro Malabarlar vb. ).
1981 ve 1987 yılları arasında Romanya ticari gemilerde kaptan olarak görev yaptı.
Film, Elle dergisi editörü Jean Dominique Bauby'nin ( okunuşu: Jan Dominik Bobi ) gerçek hayat hikayesinden alınmıştır.
NBA tarihinin en fazla üçlük sokan 2. oyuncusudur. Onun önderliğindeki Indiana Pacers beş defa konferans finali bir defa nba finali oynadı.
Kemençe, rebap, keman türü yaylı çalgılarla akraba olduğu sanılan, bir yay yardımıyla çalınan üç telli geleneksel halk çalgısının adı olup, klasik kemençe ile karıştırılmasını önlemek amacıyla Karadeniz kemençesi olarak da adlandırılmaktadır.
Pıtırcık ideal bir çocukluk dönemini ve bu döneme ait nostaljiyi anlatır.
TNT benzeri, yüksek oranda nitratlanmış diğer bileşikler gibi, pikrik asit de bir patlayıcıdır.
1916 ile 1921 arasında birkaç kez bakanlık yaptı; 1920'de Giovanni Giolitti hükümetinde savaş bakanı oldu, İtalya ile Yugoslavya arasındaki Rapallo Antlaşması görüşmelerini yürüttü.
Tanrıça Artemis'e ithaf edilmiş tapınak Efes'te milattan önce 550 yıllarında tamamlanmıştır.
Christina McHale, Amerikalı tenisçi.
Güneydoğu Anadolu Bölgesi dışında diğer bölgelerin hepsiyle komşudur.
Mayall tarafından 13 Mart 1940 tarihinde Lick Gözlemevi'nde Crossley teleskopla keşfedilmiştir Mayall Nesnesi ilk keşfedildiğinde soru işareti şeklinde tuhaf bir bulutsu olarak tanımlanmıştır.
Toyota Land Cruiser, Japon otomobil üreticisi Toyota tarafından üretilmiş olan bir araç grubunun tanımıdır.
İlköğrenimini doğduğu yer olan Halep'te tamamlayan Naîma, genç yaşta İstanbul'a gelerek 1682'de Baltacılar Ocağına girdi.
Riemann'ın asal sınır fonksiyonu çalışmak için daha kolaydır, ve ( x ) Möbius tersi ile bundan kurtulabilir.
Üreticilik ve yapımcılık yeteneği, kendisine yaptığı " Gold Digger ", " Jesus Walks " gibi parçaların dışında, Jay Z ve Ludacris gibi rap sanatçıları için hitler çıkarttı.
Aydınlanma çağı, aklın ışığında felsefenin de yepyeni bir etkileyicilikle ortaya çıkışına, yaygınlaşmasına, yeni sentezlerle sistematikleştirilmesine etki etmiştir.
O sezonki tek golünü ise Santos FC ağlarıa yollayan Carlinhos, takımının bu maçta puanla ayrılmasında büyük pay sahibi oldu ve Avrupa takımlarının dikkatini çekti.
Vira Vira, Yeni Türkü'nün 8. albümüdür.
Porto formasıyla ilk maçına 30 Ağustos 2008 tarihinde 1 1 biten maçta Sporting Lizbon karşısında çıktı.
Belgradcık Bulgaristan'ın Vidin ilinin bir ilçesidir.
Diaw Dallas Mavericks ile oynanılan Batı Konferansı Finalleri 1. karşılaşmasında 34 sayı atarak kariyer sayı rekorunu kırmış ayrıca maçın bitimine 0.5 saniye kala attığı üçlüklen takımı Suns'a maçı 121 118 kazandıran isim olmuştur.
Medusa Bulutsusu Küçükköpek sınırında İkizler takımyıldızında bulunan çok büyük ve çok yaşlı bir gezegenimsi bulutsu.
2014 UEFA Şampiyonlar Ligi Finali'nde dördüncü hakemlik görevini üstlendi.
III. Yezid Mervan'ın hareketlerini yakından izletmekteydi.
Ağustos 1944'te Nazilere karşı ulusal Slovak ayaklanması patlak verdi.
İtalya'nın Trento şehrine bağlı bir yerleşim birimidir.
Fakat geride Mantua'da kalan eserler Mantua'nın İtalya, Avrupa ve tüm dünya için önemli bir kültürel merkez olmasına neden olmaktadır.
Peugeot 306, Peugeot'un 1993 2002 yılları arasında peugeot 309'un yerine ürettiği orta sınıf otomobilidir.
Real Madrid, İspanya'da her zaman en yüksek seyirci ortalamasına sahip takımlardan birisi olmuştur. 200405 sezonunda yakalanan 71900 seyirci ortalaması o sezon La Liga'nın en yüksek ikinci seyirci ortalamasıydı.
Lamont Coleman ( 30 Mayıs 1974 15 Şubat 1999 ), sahne adıyla Big L, Amerikalı rapçi.
Julio César Baldivieso eski bir Bolivyalı futbol oyuncusudur.
Paula Dacia DeAnda ( d. 3 Kasım 1989 ), ABD'li pop/R&B şarkıcısı ve söz yazarı.
1 Ağustos 2008'de futbolu bıraktığını açıklamıştır.
Taşikardi, Kalbin atım hızının çeşitli nedenlerle artmasıdır.
Üç film de İspanya'nın Almeria bölgesinde çekilmiştir.
1900'de eşiyle birlikte İtalya'ya gittiler ve 1902'ye dek Heidelberg'e dönmediler.
Frank " Şövalye Chagrin " kılığında ve rolünde ve Adele'de bir aktris giysili olup bir aktris rolü yapmaktadır.
Senaryo yazılırken David karakerini Val Kilmer'in oynaması düşünülmüştü.
Delilik terimi tıbbi bir terim olmaktan çok hukuki ve kültürel bir terimdir.
Yaşamı boyunca Anna Ahmatova'nın arkadaşı ve eşiydi.
1953 yılında CHP'ye kaydolan Ecevit, ilk olarak Gençlik Kolları Merkez Yönetim Kurulu'nda görev aldı.
International Sport and Leisure, FIFA'ya yakından bağlı olan İsviçreli spor pazarlama şirketi.
Alfred Gough ve Miles Millar, Kristin'i Clark Kent'in aşkı Lana Lang rolü seçmeleri için WB'nin Burbank Kaliforniya'daki stüdyolarına çağırdı.
Düzensiz bir debisi buluna Alazani ırmağından içme suyu da sağlanır.
Son yıllarda yapılan araştırmalar, askorbik asidin bağ dokularından olan kollojen sentezinde görev aldığını ortaya koymuştur.
1981'de Ridgeley ile Wham'i kurduktan sonra ilk albümleri Fantastic! ile büyük başarı elde ettiler.
Azeroth'un ırkları Dünya Ağacı'nın güçlerininden yararlanmaya başlamışlardı.
Koron, Yunanistan'da Mora Yarımadası'nda yer alan Messinia vilayetine bağlı 5000 nüfuslu bir belediyedir.
Ayrıca alman kurtları çok hassas bir mideye sahip oldukları için özel bir diyet ile veya içeresinde fazla çeşit olmayan, aynı zamanda köpeğin alerjisinin bulunmadığı mamalar ile beslenmelidir.
Bilecik görüşmelerinde olumlu ve somut bir sonuç elde edilememiştir.
Kronstadt Ayaklanması, Sovyet denizcilerinin ve askerlerinin Stepan Petriçenko önderliğinde Bolşevik iktidarına karşı başkaldırısıdır.
Lange Şubat 1945'te Batı Prusya'da harekat sırasında öldürülmüş olduğu söylenir fakat intihar etmiş olduğuda söylenmektedir.
Sonuç olarak tarımı yapılan bitkilerin kültürlenmesi, bu bitkilerin benimsenerek tarımının sürekli yapılmasını sağladı.
Gel git veya okyanus akıntısı nedeniyle yer değiştiren su kütlelerinin sahip olduğu kinetik veya potansiyel enerjinin elektrik enerjisine dönüştürülmesidir.
Grunge ve alternatif müzik yapan gruplarda etkileri oldukça hissedilmektedir.
Tales from the Twilight World, Blind Guardian grubunun 1990'da çıkardığı albümdür.
Edmund, Lucy ve kuzenleri Eustace, sihirli bir resim aracılığıyla Narnia dünyasına girerler.
Günümüzde 2 tane cami bulunmaktadır.
Grubun şu ana kadar çıkardığı iki albümleri vardır, ilk mini albümleri " MAMA " ve ilk geri dönüş stüdyo albümleri " XOXO " sırasıyla 2012 ve 2013 yıllarında çıkmıştır.
Albüm 6 hafta içinde Philadelphia'da The Warehouse stüdyolarında kaydedildi.
Richard'ın Sicilya'dan ayrıldıktan kısa bir zaman sonra bu yaklaşık 9000 kişiyi taşıyan 100 kadar gemiden oluşan filo çok şiddetli bir fırtına ile karşılaştı.
Yıllarca süren komplolardan sonra, Darth Sidious ortaya çıkmış, ve Jedi'ların hepsini galaksiden silecek planını uygulamaya başlamıştı.
Adam Curry'nin iPodder scriptiyle birlikte podcast herkesin kullanımına girmiştir.
1889 yılında kurulan kulüp, 1904 yılında açılan stadları Griffin Park'ta o yıldan beri evindeki maçları bu stadyumda oynamaktadır.
Felsefe; varlık, bilgi, gerçek, adalet, güzellik, doğruluk, akıl ve dil gibi konularla ilgili genel ve temel sorunlarla ilgili yapılan çalışmalardır.
Bu darbeler Kızıl Ordu'nun Alman ordularını izlemesini bir hayli güçleştirmiştir.
Joseph A. Walker tarafından 100 kilometre ( 330000 ft ) üstünde gerçekleştirilen iki uçuş sayesinde, Uluslararası Havacılık Federasyonu standartlarına göre X 15 uzay aracı sıfatını kazandı.
Programın galasını Trisha Yearwood ile yapmış olup programdaki ilk şarkı yeni albümü olan Mr.
Bu birimler bir gram enzimin jelatin veya süt proteinleini ne hızla sindireceğini ifade eder.
Banqueting House, Whitehall, Londra şehrinde yer alan Şölen Evi tarzının, döneminin en tanınan günümüze gelmiş örneği olup, aynı zamanda Whitehall Sarayı'ndan geriye kalan tek yapıdır.
Esrar Dairesi'nde Lucius Malfoy'la düello yaparken, arkasına gelen Bellatrix Lestrange affedilmez lanetlerden ölümcül olanını ( Avada Kedavra ) kullanmış ve Sirius Black'i öldürmüştür.
Megali İdea terimi, Yunanca ( büyük ) ve ( fikir ) sözcüklerinin Latin alfabesi ile yazımıdır.
Mahler, 1960'lı yıllardaki ilk gençlik yıllarında Almanya Sosyal Demokrat Partisi'ne ( SPD ) ve solcu bir öğrenci kuruluşu olan Sosyalist Alman Öğrenci Birliği'ne ( Sozialistischer Deutscher Studentenbund ) üye olmuştu.
Film tamamlandıktan sonra " Tativille " seti hemen yıkılmadı, birkaç yıl turistlerin ziyaretine açık tutuldu.
Ancak bu gelişmiş yöntemlerle dahi, bakteri türlerinin toplam sayısı bilinmemektedir ve bu sayı belli güven sınırları içinde tamin dahi edilememektedir.
Ortaokulda gitar çalarak müziğe ilk adımlarını atan Cem, lise arkadaşı Ceki Benşuşe ile profesyonel anlamda müzik hayatına başladı ve kendi grubunu kurdu.
Save ( Farsça: ), İran'ın Merkezi Eyaleti'nde şehir.
Natha/Siddhar geleneğinde Nandi öncül gurulardan biridir.
Late Night with Conan O'Brien onun boşalttığı zaman dilimini doldurdu.
Fiakovo, Osmanlı döneminde: Filek, Macarca: Fülek, Almanca: Fülleck, Slovakya " ın ortagüneyinde Bansk Bystrica bölgesinde yer alan bir kasabadır.
Laura Branigan'ı unutulmaz yapan albümler seksenli yıllarda dinleyiciyle buluştu.
Arşivin Tarihçesi.
HMMWV çekiş sisteminde yüksek aks tekniğinden yararlanır.
The Love Song of J. Alfred Prufrock, The Waste Land ve Four Quartets adlı şiirleri 20. yüzyıl modernist şiirinin en başarılı örneklerindendir.
Kendisini düzmece bir seçimle başkan seçtiren Walker 12 Temmuz 1856'da başa geçer ve Amerikanizasyon programına başlar.
Idanha a Nova belediyesi, Portekiz'in Centro bölgesine bağlı Beira Interior Sul altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Ohtamış adı, Oğuz Türkleri'nde bir erkek ismidir.
Gizli Polis soruşturmasının ahlaki yönden çelişkili dünyasında kurgulanmış olan aksiyon filminde Alonzo Harris rolüyle kamera karşısına geçen Washington, bu rolle 2002 yılının " En İyi Erkek Oyuncusu " seçildi.
İlk sürümleri sadece Windows işletim sistemi üzerinde çalışan yazılımın, günümüzde Unix, Linux, Mac OS X sürümleri de mevcuttur.
Antanas Sniekus 1903 yılında akiai yakınlarındaki Bbleliai köyünde doğdu.
Şu an yeri Bill Buchanan tarafından doldurulmaya çalışılıyorsa da CTU'ya Tony gibi bir kişi gelmedi, gelmeyecek. 7. sezonda CTU'nun dağıtıldığını ve Tony Almeida'nın aslında ölmediğini bağımsız olarak ülkeyi korumaya devam ettiğini görüyoruz.
Bu kale ile Fransızlar Rio de Janeiro'den Cabo Frio buruna kadar sahilleri kontrolları altına aldılar.
Gannuşi, devrimin ardından 2011 yılının Ekim ayında yapılan seçimlerde başbakanlığa getirilmiştir.
Halen IBM Thomas J. Watson Araştırma Merkezi'nde araştırma görevlisidir.
Çoğu piyelonefrit vakası aşağı idrar yolu enfeksiyonu olarak başlarlar, başlıca kistit ve prostatit olmak üzere.
Uzunluğu 824 km olup, beslenme havzasının genişliği 58160 km'dir.
Bu " eğlenceli " atmosteri yansıtan şarkılar " Amaranth " ve " Escapist ", " karanlık " atmosferi yansıtan şarkılar ise " The Poet and the Pendulum ", " Cadence of Her Last Breath " ve " Whoever Brings the Night " olarak sıralanabilir.
Cumbres de Enmedio belediyesinin nüfusu, 2005 yılı nüfus sayımlarına göre 47 kişidir.
Brumos Racing, 1959'dan beri faaliyette bulunan Brumos Porsche bayiisinin sponsorluğu ile IMSA GT Şampiyonası'nın bir parçası olmak amacıyla kurulmuştur.
Yunanistan Komünist Partisi'nin resmi yayın organıdır.
1922 ve 1923 sezonlarında NFL şampiyonluğu yaşamıştır.
ADOPEN ( Adopen Plastik ve İnşaat A.Ş ), 1997 yılında Türkiye'de kurulmuş pencere ve kapı sistemleri üreticisi.
San Felices de Buelna belediyesinin nüfusu 2002 yılı nüfus sayımlarına göre 2209 kişidir.
2009 yılında Detroit kökenli bir plak şirketi olan Full Effect Records, Pigface'in kendileri ile anlaştığını açıklamıştır.
Bu albüm İngiliz listelerinde 6. sırada ve Portekiz listelerinde 1. sırada yer almıştır.
Nazilli İmam Hatip Lisesi.
Anadolu'da bulunan Hiristiyanlar bu ordulara yiyecek ve para yardımında bulunmakla beraber bu Haçlı ordusunun fecaatine pek katkı yapmadı.
Türkiye'de Özbekler cüzi oranda olsa geçmişten bugüne dek yaşamışlardır.
Otho yeis içine girer; Agrippina, Poppea ve Nero'dan kendine destek vermelerini ister.
Günde yalnız 2 3 mg tokoferol 1 2 yıl süre ile verilirse yetişkin insanlarda E vitamini yetersizliği semptomları ( eritrositlerde peroksidatif hemoliz ) gözlenmektedir.
Danimarka veliahtı Christian ile Mecklenburg Schwerin'li Alexandrine'nin en büyük oğluydu.
Kitabın ana konusu Effi Briest'in evliyken başka bir adamla ilişki kurmasıdır.
Bugün anladığımız manadaki çağdaş batı müzikalleri ise 19. yüzyılın başında ortaya çıkmışlardır.
İlk başta üçüncü tekli olarak All That I'm Living For planlansa da fanların isteği de göz önünde bulundurularak üçüncü tekli Sweet Sacrifice olarak değiştirildi.
1994 yılında South Melbournede başladığı futbol kariyerine 1998 yılına kadar yine bu takımda devam etti.
ABD, Georgia'da gitar eşliğinde müziğini " Derrick Thomas ", " Eric Dale ", ve " McHale Butler " isimli üç müzik yapımcısına dinletir.
Taht Colgehan şehristanı, İran İslam Cumhuriyeti'nde Razavi Horasan Eyaleti'nin 25 şehristanından birisidir.
1949'da Beyrut, Lübnan'da doğdu.
Roma generali Marcellus, Siraküza'yı kuşattığında, Arşimet mühendisin yapmış olduğu silahlar nedeniyle şehri almakta çok zorlanmıştı.
Fakat Yakup Peygamber bu kutsamadan yani hayır duasından önce bunu öğrendi.
Ayrıca Saba'lı göçmenlerin modern Habeş Krallığı'nın oluşumunda rol aldığına dair bir kanıta da ulaşılmamıştır.
Splinter Cell bir marka olarak Tom Clancy " nin sahibi olduğu Rubicon firmasına aittir, oyunlarının yapılması için ise lisansı Ubisoft " a verilmiştir.
Bu albüm Opiatedan daha farklı dinamiklere dayandırılmıştı ve grubun daha ağır bir ses tercih ettiğinden önceki yayınlarında bulundurmadığı şarkılar içermekteydi.
Yulafların iç kavuz uçlarının sorguçlu veya dişli, kromozon sayılarına, yabani ve kavuzlu ya da çıplak daneli kültür formu oluşlarına göre sınıflandırılmaktadır.
Recep İvedik, 21 Şubat 2008'de vizyona giren, Şahan Gökbakar'ın oynadığı sinema filmi.
Érd Macaristan'da Pest ili " nin merkez şehridir.
Eski Mısır tarihinin de bol bol dizide yer aldığını hatırlatmak lazım ki bu ayrı bir zevk veriyor.
Savunma Bakanı General Sharif Zaid Ben Shaker bir basın toplantısında " Eğer Ürdün savaşa katılmazsa, Ürdün'de bir sivil savaş patlak verecek. " şeklinde uyarıda bulundu.
Boş evde karşılaştığı polis müfettişi Edouard Grandpierre'den ( Jacques Marin ) kocasının ölmüş olduğunu öğrenir.
Düzenleyici dizilerin tespitinde kullanılan bir diğer karşılaştırmalı genomik analiz yöntemi, kirpi balığı genomunun dizilenmesidir.
Hesse Gaienhofen'de, 1906 yılında yayımlanan, " Çarklar Arasında " adlı ikinci romanını yazmıştır, okul ve eğitim dönemindeki deneyimlerini bu eserinde edebi olarak işlemiştir.
Bu başarılarının ardından General Malinovski 10 Eylül'de, General Tolbuhin de 12 Eylül'de Mareşal rütbesine terfi ettiler.
Ege ve Akdeniz yöresine has bir pekmez türüdür.
Açısal saniye bir derecenin üç bin altı yüzde birine denk gelen açı birimidir.
Retenajın gayesi: a ) Deriye yumuşaklık kazandırmak, b ) Deriye homojenlik kazandırmaktır.
Aralarında konuşma geçtiği sırada ise bir hava alanından Vincent diye ( Tom Cruise ) bir adam çıkar ve o an boş olan Max " in arabasına biner, Max yine sıradan bir müşteri olarak Vincent " i kabul eder.
Guetta ise bir binanın çatısında mixerın başındadır ve balonları hoparlörler aracılığıyla onun gönderdiği anlaşılır.
Heinkel ( Haynkel ) He 111 bir II. Dünya Savaşı bombardıman uçağıdır.
Tek verilen şans The Predator filmindeki yaratık kostümünü giymek oldu.
Zeytinburnu, İstanbul çapında önemli yeri olan spor tesislerine ev sahipliği yapar.
Fiat Fiorino'nun üretimi sadece 3 yıl sürmüştür.
Bu geleneklerden biri de " Seymenlik Geleneği " dir ( Seğmenlik Seğmen ).
Ayrıca, cinsi ve o cinse ait türleri tanımlayan tüm diğer terimlerde olduğu gibi, " Bacillus " da italik yazılır.
Ayrıca Konsensus Araştırma Şirketi'nin yaptığı " Türkiye Gündemi Ocak 2011 " başlıklı anket çalışmasında " Sizce en tarafsız gazete hangisidir? " sorusuna verilen cevaplara göre %10.8 ile Türkiye'de en tarafsız gazetedir.
ABD'de Comedy Central kanalında oynamaktadır.
Jainist felsefe, sonuçların nasıl ortaya çıktığını sorgular.
Oregon Üniversitesi'nden Stanley Jacob, DMSO'nun bileşikleri ciltten biyolojik sisteme zararsız olarak taşıdığını keşfettti.
Kevin David Sorbo, Herkül dizisindeki Herkül ve Andromeda dizisindeki Kaptan Dylan Hunt rolleriyle iyi tanınan Norveç asıllı ABD'li aktör.
Bölgenin merkezi Fas'ın başkenti Rabat'tır.
Edmund Tudor VII. Henry ve Yorklu Elizabeth'in altıncı çocuklarıydı.
Kısa zamanda her yönde genişleyerek dünyanın %22'sine yayılmış, 34 milyon km den fazla bir alanı kapsayan ve tarihin bitişik sınırlara sahip en büyük imparatorluğu oldular.
M19 en iyi bilinen, kutupları basık küresel yıldız kümelerinden biridir.
Santiso İspanya'nın otonom bölgelerinden biri olan Galiçya'nın kuzeybatısında bulunan A Corua eyaletine bağlı belediyesi.
" En İyi Kadın Video " dalında ödülü Britney Spears'a kaptırmıştır.
Al Jazeera Sports World Cup ( 2010 FIFA Dünya Kupası özel kanalı ).
Tatooine, George Lucas tarafından tasarlanmış, Yıldız Savaşları serisinin geçtiği kurgusal evrendeki gezegenlerden biridir.
Ağaç serçesi ile bayağı serçe arasında melezleşme birçok yerde görülmüştür.
Lallana 2006 Temmuz ayında ilk kez takım kadrosu alındı.
Takamichi Kobayashi eski bir Japon futbol oyuncusudur.
19 Mayıs 1981'de Atatürk Müzesi olarak yeniden açıldı.
İç Tlingitçesi Interior Tlingit, Inland Tlingit.
Cask şehristanı, İran İslam Cumhuriyeti'nde Hürmüzgan Eyaleti'nin 8 şehristanından birisidir.
1996 98 yılları arasında San Marino Millî Futbol Takımı'nın teknik direktörlüğünü yapmıştır.
Bu gerçek biraz kafa karıştırıcı olsa da, Vader'ın Luke'un babası olduğu öğrenildikten sonra önemli bir yer teşkil etti.
Bu yüzden Hilbert, her ışının barındırdığı ideal noktaya " uç " terimini kullanarak her doğrunun tam iki uç ile tanımlanmasını sağlar.
Henüz çocuk iken, bir suçu olmadığı halde, hırsızlıktan tutuklandığında polise babasının Dreverhaven olduğunu söyler.
Savaş çok çeşitli isimlerle adlandırılsa da en yaygın olanı Lehistan Rusya Savaşı'dır.
Pers süvari komutanı Masistios'un son saldırıda öldürülmesi Yunan moralini yükseltecektir.
Mecnun, ilkokul yıllarında trafik kazası geçiren ve kaza sonunda felç olan bir çocuktur.
Şampiyonluk ( 1 ): 1999, 2012. Campeonato Goiano ( Eyalet şampiyonası ):.
Peace Train, Cat Stevens'ın Teaser and the Firecat albümünden, 1971'in sevilen bir şarkısı.
Edmund'un ölümü resmen ilan edildikten sonra tarafların ve avukatlarının huzurunda vasiyetname okunur.
2002 Kasım ayında ilk kez lig maçına çıktı.
Hue'de oturan Nguyen imparatorları görünüşte Vietnam'ın orta ve kuzey kesimleri ( Annam ve Tonkin ) üzerindeki egemenliklerini korurken, Nam Ky tam bir sömürge konumuna düştü.
Üretilen malzeme blok, moloz olarak veya fabrikalarda işlenerek ebatlı honlu cilalı traverten gibi mamüller halinde iç piyasada kullanılmakta veya büyük oranda yurtdışına ihraç edilmektedir.
Fakat Osmanlı orduları 1446da yine Heksamilyon surunu geçip Mora'ya hücum etmişlerdir.
I. Argişti iktidarı döneminde Urartular askeri ve ekonomik açıdan tam bir zirve noktasına eriştiler.
Guerrero'nun yüzölçümü 63621 kilometre kare.
Koruçam Burnu ve Zafer Burnu arasında Beşparmak Dağları uzanmaktadır.
Kasparov, Mihail Botvinnik'in satranç okulunda satranç eğitimini almıştır.
Babası He Yun'un aktardığına göre, He Pingping doğduğunda babasının avucuna sığacak kadar küçüktü.
Albümün ilk teklisi " What You Want ", 9 Ağustos 2011'de dijital olarak yayınlandı.
Songül Dikmen, Türk voleybolcudur.
Papa IX. Leo, doğum adı Bruno of Eguisheim Dagsburg, 12 Şubat 1049 tarihinden ölümüne kadar Papalık yapmıştır.
Effenberg Almanya Millî Futbol Takımı'nda 35 maçta forma giyip 5 gol attı.
Film prodüktörü Hal B. Wallis'den Wuthering Heights adlı televizyon yapımı için teklif aldı ve kabul etti.
2000 yılında İran Sanat Akademisi'nin kurulumuyla, akademinin başkanı olarak seçildi.
Aytek Genç ( d. 3 Şubat 1966, Ankara, Türkiye ) eski Türk Avustralyalı futbolcu.
Tünel 1800 m'ye ulaştığında basının, İngiltere'nin güvenliği açısından projenin tehlikeli olduğu hakkındaki kampanyaları yüzünden yapım durduruldu.
Becker bunların yanı sıra beş büyük salon turnuvası şampiyonluğu kazandı.
Gerekli minimum sistem gereksinimlerini karşılayamayan eski bilgisayarlar için, resmi olarak tanınan Ubuntu türevlerinden Xubuntu ya da Lubuntu kullanılabilir.
Perikles, Perslere karşı Atina önderliğinde kurulan Delos Birliği'ni oluşturan kent devletlerinden para almayı savaştan sonra da sürdürdü.
Surgical Steel, İngiliz death metal grubu Carcass'ın altıncı albümü.
Eyalet aynı zamanda Great Lakes adli büyük gölleri ile ünlüdür.
Erkek kardeşi Yang'in tersine Yin her zaman kurallara uyar ve Woo Foo'nun Büyü kısmını kullanmaktadır.
Film, 2009 yılında gösterilen Türk filmleri arasında en çok izlenen 27. film olurken, 2009 yılında Türkiye'de gösterilen tüm filmler arasında 32. sırada yer almıştır.
Albümün aslında " On High Heels " olması planlanmış, daha sonra ise " Hadise " olmasına karar verilmiştir.
Saray ancak 1728 yılında bitirilebilinmiştir.
İdomeneo bunun da Neptün'ün kızgısına ekleneceğinden ve ülekesi için çok fena bir sonuç doğacağından korkmaya başlar.
Brangane İsolde'nin yanına dönerek bu iki kişinin tavır ve yanıtlarını ona anlatır.
2008 yılında Yunjin Kim bu filmle Grand Bell Ödülü'nü " En İyi Aktris " dalında kazandı.
Keşiften sonra ise halk Gine tavuğuna benzerliği yüzünden hindiyi de aynı isimle çağırmaya başladı.
Şu an yaşam alanları Türkiye sınırları içerisinde olmayan Kafkas kökenli Kasar Türklerinden ( Arda ya da Hazar türkü de denmektedir ) olduğu rivayet edilip aşiretinin ismine " tecir " aşireti denirdi.
Sivil hizmet sınavını geçtikten sonra, Britanya İmparatorluğu'nun Anglo Mısır'ı Sudan'da göreve katıldı.
2001 yapımı Atlantis: Kayıp İmparatorlukun devamıdır.
Diğer fakülte ve yüksekokullarıdaki öğrencilerin barınma ihtiyaçları özel yurtlar ile kiralık ev tutarak karşılanmaktadır.
Peynir altı suyu, peynir üretiminde kovalarının dibinde biriken, arta kalan sudur.
Temmuz'da da Dream Within " A Dream tour adlı dördüncü büyük gelirli turnesine çıktı.
Martin kızılderili şefini öldürür, Ethan da kafa derisini yüzer.
Paul Czinner yazar, sinema yönetmeni ve yapımcısı.
Grup 1980 İzmir Fuarı sonrasından kariyerini noktalar.
1974 yılının Ocak ayından itibaren 1975 Şubatına kadar güneş ışığından daha fazla yararlanmak için uygulamalar başlatıldı.
Komünizme karşı batı demokrasilerinden ve ABD'den destek aldı 21 Kasım 1972'de Washington'da öldü.
Tenorluğun yanı sıra orkestra şefliği yapan ve konserlerde de yer alan Domingo, Washington Ulusal Operaevi'nin de genel direktörüdür.
Kaya balıkları bazen tünel kazan karideslerde ( burrowing ) olduğu gibi diğer türler ile simbiyotik ilişkiler kurarlar.
Yannis Skilitzes, Bizanslı saray memuru ve tarihçi.
Maarif Vekaleti 09.061937 yılında bünyesinde Beden Eğitimi ve İzcilik Direktörlüğü kurar ve izciliği yön verir.
Şirketin üzerinde çalıştığı diğer projeler; ağ sayfası ( web ) tarayıcısı, işbirlikçi iletişim hizmeti ve mobil ödeme sistemidir.
Vasa'yı döneminin en güçlü gemilerinden birisi yapan özellik de hem çok sayıda asker taşıyabilmesi hem de çok büyük ateş gücüne sahip olmasıydı.
1992 ve 1994 yıllarında İskoçya'da Yılın En İyi Genç Futbolcusu ödülünü alan Phil, kulübünün ligi 2. sırada bitirmesinden hemen sonra, 1994 1995 sezonunda kulübünün tarihi boyunca aldığı en yüksek bonservis bedeliyle Celtic'e transfer oldu.
2007 yılında Abu Dabi devleti tarafından devletin gerek yurtiçi, gerekse yurtdışı yatırımlarını denetlemek amacıyla oluşturulmuştur.
UEFA Avrupa Ligi Şampiyonluğu. 2012 13 Chelsea FC.
İlk kez 1941'de verildi, elektronik medyanın en eski ödüllerinden biridir.
Aynı zamanda Kleve ile oynanan karşılaşmada 2 asist yapan oyuncu gelecek için Galatasaray taraftarına umut vermiştir.
Adam Sandler ve Rob Schneider çok iyi arkadaştırlar.
Filmin konusu için 42 adet meteoroloji balonuyla kendini bir sandalyeye bağlayıp havalanan Larry Walters'tan ilham alınmıştır.
Filmde seks sahnelerine fazlasıyla yer verilmiştir.
Ehresmann bağlantıları yerine zaten böyle gösterge bağlantıları denebilecek çalışmaya uzak Cartan bağlantılarından harekete geçilmişti.
Tanrı kitapta üç ayrı biçimdedir: Kayıpların Tanrısı, Tom Gordon'un Tanrısı ve Subaudible.
İsimsiz bir anlatıcının kalabalık Londra sokaklarında bir adamı takip etmesini anlatan öykü ilk defa 1840'ta yayımlandı.
Bir bölümde evlenmiştir, hatta çocukları olmuştur, ama çıktığı bölümlerde eşi görülmemiştir.
Sırbistan'ın 2007'den sonra, Sırbistan Karadağ ile ayrılmasıyla birlikte Sırbistan adına yetiştirdiği önemli golcülerden biridir, 2007'den itibaren giydiği Milli Forma'yla 25 maça çıkmış 10 gol kaydetmiştir.
Zehirsiz yılanlarda bile zehirli olan kuvvetli bir sindirim sıvısı vardır.
Kariyerinde ilk kez bir Avrupa kupası maçında yer aldı.
Mussolini, Nisan 1945'de yani savaşın son günlerinde tanınmamak için Alman üniforması giyerek metresiyle beraber kaçmaya çalışırken İtalyan direnişine mensup partizanlar tarafından yakalandı ve göğsünden vurularak öldürüldü.
Gerçekte Conk Bayırı'nın zirvesinin işgali söz konusu değildir.
Tefsir, hadis, kıraat, fıkıh gibi İslami ilimlerde çok iyi yetişmiş olduğunu kaleme aldığı eserleriyle ortaya koyan Kurtubî'yi Zehebi " ilimde derya " olarak nitelendirmiş diğer alimlerde hakkında benzer ifadeler kullanmışlardır.
Komik karakter kuş avcısı Papageno ve çizgi filim karakterlerine benzeyen tuhaf kostümü, çocukların operaya ilgi duymasına neden olmuştur.
Ayrıca, bu mahkemeler, davacıların tek bir eyaletin vatandaşı sayılmadığı bazı ihtilaflara da bakarlar.
Sürügüden, Ardahan ilinin Göle ilçesine bağlı bir köydür.
Sophie Turner 2011 yılından beri HBO'nun fantastik dizisi Game of Thrones dizisinde soylu bir aileden gelen duygusal ve hayalperest genç kız Sansa Stark karakterini canlandırmaktadır.
Gulam Rıza Tahti, İranlı serbest güreşçi.
Budizmdeki kişisel olarak en çok ilgili olduğu alan Yogcra idi.
Ancak hiçbirisi, Fas'ın yüksek dağlarındaki Berberîleri hüküm altına alamadılar. 7. yüzyılda, İslam Devleti gücünün doruğundayken, Fas'taki ilk fethi Şam Emevileri'nin hizmetindeki bir komutan olan Ukba ibn Nafi komutasındaki İslam ordusu yaptı.
Jarre 24 Ağustos 1948'de Lyon'da doğmuştur.
Opel 30 Eylül 1929'da, ikinci roket uçağı olan, 16 katı roketle donatılmış bir Hatry planörünün pilotluğunu da yaptı.
Minnesota Timberwolves takımının yıldız oyuncusu Kevin Garnett maçın MVP ödülünü kazandı.. Michael Jordan üçüncü ve son kez basketbolu bıraktığını açıkladı.
Savaştepe yörük köylerinin çok olduğu ve yörük kültürünün yoğun yaşandığı bir ilçedir.
Haimson Harvard Üniversitesinde 1952 yılında tarih alanında master yaptı.
Mehmet Cengiz Sosyal Tesisleri Çaykur Rizespor'a 2008 senesinden beri hizmet vermekte olan Rize'nin Avrupa standartlarındaki konaklama ve spor merkezidir.
Kopet Dağları, Türkmenistan ile İran arasındaki sınır bölgesinde dağ sırası.
Ndiaye, mesle olarak bir avukattır ve Senegal Demokrat Partisinin uzun zamandır üyesidir.
Bu film de Tati'nin modern teknolojiyi amansızca eleştirdiği filmlerinden biridir ve hem yönetmenliğini yapıp hem de senaryosunu yazdığı tüm filmlerinde olduğu gibi başrolü de yine kendisi üstlenmiştir.
1985 2007 yılları arasında Mary T. McGrath'le evli olup Holly, Maddy ve Michael isimlerinde üç çocuğu doğdu.
Çulha kuşugiller, ötücü kuşlar takımına ait bir familya.
Bu yarışı, demir tekerlekli ağaçtan bisikleti kullanan James Moore adında gurbetçi bir İngiliz kazanmıştır.
3843 km 2 yüzölçümündeki vilayetin nüfusu 373000'dir.
Amr Abd el Basset Abd el Azeez Diab ( ), Amr Diab adıyla anılan ( 11 Ekim 1961, Port Said ) Mısırlı şarkıcı.
Kopernik, 1466 yılından beri Polonya Krallığın'da bir bölge olan Royal Prussia'da doğmuş ve ölmüştür.
Ayaklanma başarısızlığa uğrayınca ABD'ye kaçtı, ama altı ay sonra Meksika'ya geri döndü.
2004 yılı içinde, ilk eşi BBC televizyon sunucusu Carol Barnes'dan olma kızı Avustralya'da bir hava müsabakasında paraşütünün açılmaması sonucu ölmesi üzerine bir aile trajedisi yaşadı.
Aynı zamanda " On the Death of Anne " ve " Brontë " isimli iki şiir kitabı bulunuyor.
Deniz teknolojisi mühendisliği programını bitirenlere " Gemi İnşaatı ve Deniz Mühendisi " unvanı verilir.
Aslan Kral filminde mandrill Rafiki'yi seslendirmiştir.
Milkshake fikri 1922 yılında ABD, Şikago'dan Ivar " Pop " Coulson tarafından geliştirildi.
Helikanus'un cevabı Perikles'e hemen şehirden ayrılmasını tavsiye etmek olur, çünkü Perikles'in asıl vatanının nerede olduğunu bilen Antiokus'un hemen oraya bir diğer kiralık katil göndermesi çok olasıdır.
Elihu, üç arkadaşın yaklaşımını kınamaktadır ve Eyüp'ün Tanrı'nın ona karşı olan yaklaşımını yanlış yorumladığını belirtmektedir.
Geniş yerleşim yerlerine sahip Eskil'de tarihi kalıntılara rastlanılmaktadır.
Belbin ve Agosto 2008 2009 sezonuna 2008 Skate America'da son Dünya şampiyonları Isabelle Delobel & Olivier Schoenfelder'in ardında gümüş madalya alarak başladı.
Zafer Çağlayan, Türk siyasetçi.
Köy sayısı 119'dur. İlçeye, Erzincan Mutasarrıfı Şefik Paşa tarafından bolluk anlamına gelen Refahiye adı verilmiştir.
Mayıs 1948'de aktiftir, Perak'daki köylü mücadelesini konu almıştı.
Katarakt olduğu süreçte yaptığı resimlerin genel olarak kırmızı tonlarda olduğunu görürüz, bu katarakt hastalarının görüş biçiminin karakteristiğidir.
Parıltılı Gözler 1967 ABD yapımı dramatik filmdir.
İkincisi düzenlenen 1954 FIBA Dünya Şampiyonasında ABD takımı, tarihinde ilk defa Dünya Şampiyonu oldu.
İmparatorluk döneminde Romalılar ele geçirdikleri yerlerin mitolojilerini benimsediler ve bunun sonucunda geleneksel İtalyan tanrı ve tanrıçalarının tapınakları ve rahipleri, yabancı tanrılarla yan yana yer almaya başladı.
Suikastçileri öldüren Sharpe ve Harper, kendilerinin öldürüldüğü haberinin yayılmasını sağlarlar.
José Ignacio Fernndez Iglesias herkesçe Nacho ismiyle bilinir ( d. 18 Ocak 1990 ), defans mevkisinde oynayan İspanyol futbolcu.
Kara Ali Acar Spor Salonu, Banvit Basketbol Klubü'nün spor salonudur.
Rüzgar kristalini Fırtına Şahinleri'ne vermiştir.
Albüm Amerika'da altın sertifika kazanmıştır.
Diocletianus alışılmadık bir merhamet göstererek Carinus'un Praetorian prefecti ve konsülü Aurelius Aristobulus'u öldürmedi ve görevinde bıraktı.
Hans Adolf Krebs ( d. 25 Ağustos 1900, Hildesheim, Almanya; ö. 22 Kasım 1981, Oxford ), Yahudi asıllı Alman tıbbi ve biyokimyacı.
Selanik Yahudi cemaatinde çıkan kavga sonucu Hamon kavgaya karışanları İstanbul'a çağırttı ve sultanı Selanik'e bir hakim göndermesi ve suçluların cezalandırılması için teşvik etti.
Ivica Vasti Hırvatistan doğumlu, Avusturyalı futbolcudur.
Akronim veya kısma ad, iki veya daha fazla sözcüğün baş harflerinden veya ilk birkaç harfinden oluşturulmuş kelime.
Ancak Pan, birçok kaynakta çığlık atarak düşmanlarını kaçırma, panik ettirme yeteneğine sahip olarak tanımlanmıştır.
Botsvana'da İslamiyet hemen hemen hiç görülmemektedir.
Ayrıca yurttaşlarının ulusal bilincini uyandırmaya çalışan değerli bir şairdi, ülkesinin doğal güzelliklerini ve halkının gözüpekliğini dile getirdi.
Jerry Sloan, 10 Şubat 2011 tarihinde 23 yıldır sürdürmüş olduğu görevinden istifa ederek takımdan ayrılmıştır.
1998 yılında da Alba bazı dizilerde görünmeye devam etti.
Oyuncu kadrosu ayrıca 5 Aralık 2010'da The X Factor ın yedinci sezonunda da performans gösterdi.
Ermenistan Satranç Federasyonu FIDE'ye bağlı Ermenistan'da bulunan satranç organizasyonudur.
Sipahioğlu 2001 yılında maddi sıkıntılar yüzünden Fransız medya grubu Sud Communication'a satmıştır.
Hemen batısında Noatak Milli Korunağı yer alır.
Babası Walter on altı yaşındaki oğlu Eric'le birlikte Atlanta'ya geri taşınmaya karar verirken, Betty Lou iki kızıyla birlikte Smyrna'da kaldı.
Oyun Gruntmods Studios tarafından hala güncellenmektedir.
Çalışma hayatına 1967 yılında Faye Dunaway'in Bonnie ve Clyde filminde teknik eleman olarak başladı.
Binası Ayazağa kampüsündedir.; Enerji Enstitüsü 1961 yılında kurulmuş olan Nükleer Enerji Enstitüsü'nün 2002 yılında yeniden yapılandırılması ile kurulmuştur.
Şarkıdan önceki diğer iki şarkının ilk onda yer aldığı haftalardan sonra ilk ona girerek bu yeri dolduran Meet Me Halfway, bu sayede gruba ardışık otuz hafta ilk onda yer alma başarısını kazandırdı.
Devlet adamı, devleti yöneten ya da devlet yönetiminde çok önemli rol oynayan kişi.
Papua Yeni Gine bayrağındaki yıldızlar Papua Yeni Gine'de sömürge kurmuş devletleri simgeler.
Nouméa, Avustralya'daki Gold Coast ve Metropol Fransası'ndaki Nice şehirleri ile kardeş şehir bağları vardır.
FK Baka veya OFK Baka, dördüncü lig Sırbistan yarışan futbol takımı.
Yahudi geleneğine göre ilk erkek çocuğuna akrabalarından birinin adı ( özellikle babasının adı ) konulurdu.
Gelecekte de bireyin benzer acı verici deneyimlerden uzaklaşmasını sağlar.
} } Pisauridae, bütün dünyaa yayılmış olan, 52 cinste toplanan 328 tür ile temsil edilen örümcek familyası.
Üç yıllık bir denemenin ardından 2009'da, şehir merkezlerinde olumlu, kırsal bölgelerde ise açık arayla olumsuz oy dağılımıyla, Batı Avustralyalıların %55'i YSU'ya karşı çıktı.
Bu albümden çıkan 1 numara single'lar ise Heartbreaker ve Thank God I Found You oldu.
Yüksek zekası, ve kıvrak düşünüş tarzıyla dikkat çeken Sark, tehlikeyi sezdiğinde kendi kabuğuna çekildi.
1927 1928 yılları arasında Paris'te kübist ressam André Lhote ile birlikte çalıştı.
Ülkenin kuzeybatısında dünyada denize dökülmeyen iç deltalarından olan Okavango Deltası bulunmaktadır.
Bu son kompozisyonundan sonra Luigi Dallapiccola'nın sağlığı kötüleşti ve 19 Şubat 1975'de Floransa'da yaşamakta olduğu Annalena Sarayı'nın bir ek dairesinde bir akciğer ödemi'si dolayısıyla vefat etti.
Fakat Yasa Ağlebi hükümdarı olan Ziyadet Allah'dan aldığı bir mektuba dayanarak Ubeydullah el Mehdi'yi 5 yıl göz altında tuttu.
Roma Cumhuriyeti, hükümetin bir cumhuriyet olarak işlediği Antik Roma uygarlığının dönemiydi.
4 ile 8 Eylül 2006 arası ilk yolcu ve mürettebat dahil olarak uzun menzil uçuş denemeleri ( Early Long Flights veya kısaca ELF ) gerçekleştirilmiştir.
En İyi Film dalında üç kere Akademi Ödülü kazanmış, 1996 yılında da Irving G. Thalberg Anı Ödülü'ne layık görülmüştür.
Böylelikle, Aristoteles'in yapıtlarında, bir doktrinin dogmatik sunumuna değil, güçlükler ve çelişkiler arasından kendine yol açan, zaman zaman büyük zahmetle yolunu arayan bir hakikatin oluşumuna tanık oluyoruz.
Müzedeki materyallerin sorgulanması,.
1801 1809 yılları arasında dışişleri bakanı olarak görev yapan Madison, 1809 1817 arasında devlet başkanlığı yapmıştır.
1876 yılında yapılmıştı.
Fever, Avustralyalı şarkıcı Kylie Minogue'un sekizinci stüdyo albümü.
1412'de katedralin yapilan kisimlari Santa Maria del Fiore'ye ithaf edilmis ve bitmemis sekliyle acilmistir.
Women in Uniform Iron Maiden'ın 27 Ekim 1980 tarihinde yayımlanan singleıdır.
Şarkı bitmekte olan romantik bir ilişki hakkında hüzünlü bir balladtır.
Yardımcı rollerin birinde Steve Martin'in gözüktüğü filmde kısa olarak Richard Gere de görülebilir.
Barajdan sonra nehir, kuzeye döner ve Meru, Kuzey Kitui, Bisanadi, Kora ve Rabole Milli Parkı arasındaki kuzey güney sınırı boyunca akar.
Birçok kişi tarafından da çok sevilen şair " Üstad Necip Fazıl Kısakürek ", olarak anılmaya başlandı.
İl ya da İllig Kağan, Pinyin: xiélì khàn, Wade Giles: hsieh li k'o han, Baghatur Shad, kişisel adları; Ashina Duobi/To pi, 621 630 yılları arasında kağanlık yapan Doğu Göktürk Kağanlığı " nın son hükümdarıdır.
Guns'ın 2005'te yayınlanan müzik albümü.
1989 UEFA Kupa Galipleri Kupası Finali 10 Mayıs 1989 tarihinde İsviçre'nin Bern şehrinde bulunan Wankdorf Stadium stadyumunda oynanmış final müsabakası.
Robbie, Close Encounters Dünya Turnesine Güney Afrikada Nisan 2006'da başladı.
Halis Burhan'ın 11 Eylül 1992 tarihli direktifleri gereğince Ocak 1993'te Konya 3. Ana Jet Üs 132. Silah Taktikler ve Standardize Filo Komutanlığı bünyesinde NF 5 uçaklarının kullanıldığı Türk Yıldızları kurulmuştur.
Yaklaşık olarak 2500 yıllık bir tarihe sahip olan Çatalca bölgesinin ilk yerleşimi M.Ö. 450 sene önce Romalılar zamanında şimdiki İnceğiz Köyünün bulunduğu yerde olduğu söylenir.
Tüm bunlar olurken Schultz ve berber toplama kampından kaçmayı başarır.
Doğu Roma İmparatorluğu, bir defaya mahsus savaş tazminati ödeyecek ( 6000 pound altın ).
İkili " Club Can't Handle Me " adlı parçayı yayınlamıştı.
Bazı türleri karbondioksitli ortamlarda üreyebilir.
1893'te Bitlis vilayetinde doğmuştur.
Avrupa Parlamentosu'nda 24 milletvekili bulunmaktadır.
2002 2003 yılları arasında Avrasya Stratejik Araştırmalar Merkezi ( ASAM ) Ortadoğu Masası Başkanlığı'nı yürüttü.
5 yaşındayken, annesi Kingston'a taşınmaya karar vermiş ve orada Bob ve ailesi, yaşamı boyunca Bob'un en iyi arkadaşlarından biri olan Bunny Livingston ve ailesi ile birlikte yaşamışlar.
Marnie daha öncekiler gibi Mark'ı da soyup kaçar ama Mark onu bulur.
Dünyevi ve uhrevi pek çok vaatte bulunarak onları Haçlı Seferi'ne ikna etti.
Kariyerinde sayısız reklam oyunculuğu ve üstlendiği küçük roller vardır.
2010 FIFA Ballon d'Or ödülünde takım arkadaşları; Messi ve Iniesta ile birlikte üçe inen adaylar arasında yer almayı başardı.
Uygur soylularının yönetimi altında oluşmuş bir kabileler federasyonuydu.
Pizarro'ya ve Cusco'yu denetim altında tutan kardeşlerine savaş açıp, başlangıçta birkaç başarı kazandıysa da, Las Salinas'ta yenildi ve 8 Temmuz 1538'de Cuzco'da başı kesilerek idam edildi.
Dolayısıyla iyi yazılmış çokşekilli bir virüs her bulaşmada sabit kalacak hiçbir parçaya sahip değildi ve bu da virüs imzalarını kullanarak virüsü tespit etmeyi imkansız hale getiriyordu.
1994 yılında Michael Romeo tarafından New Jersey'de kurulmuştur.
Ailesi Suberina isimli bir folk müzik grubunun üyesiydi ve bu sayede müzikle iç içe büyüdü.
1961 62 yılları arası Tom ve Jerry filmlerinin yönetimini de üstlenmiştir.
1838 yılında Des Moines yakınlarında cesedi bulundu.
1936 1938 ylları arasında inşa edilen ve 1978 yılında yenilenen 66449 kapasiteli stadyum, adını kulübün eski başkanlarından Antonio Vespucio Liberti'den almaktadır.
Artık 26 yaşına gelmişti üçüncü ligden yukarı çıkamamış futboldan geçimini sağlayacak geliri elde etmesi de mümkün olmamıştı.
Tomarza'ya bağlı 3 belediye, 46 köy vardır.
Temmuz 2009'da, hayatını kaybeden Michael Jackson için " The Landing Beacon " adlı parçayı yapıp web sitesinden yayınladı.
2004 senesinde gösterime giren Vizontele Tuuba filminin soundtrack albümüdür.
Doom 3: Resurrection Of Evil oyununda dikkat çeken 3 ana karakter vardır.
İlk konserini 1966 yılında Madrid'de verdi.
Uluslararası Astronomi Birliği, dünyanın pek çok yerindeki ulusal astronomi topluluklarını birleştirir.
The Runaways, tamamen kadın üyelerden oluşan, 70'lerin son yarısında etkin olmuş müzik grubu.
Yapımına Caligula döneminde başlanan Aqua Claudia ve Anio Novus olmak üzere iki su yolu inşa ettirdi.
Endülüs Emevi Halifesi III. Abdurrahman'ın oğludur.
Bugün İsrail'de en çok kullanılan klasik soyadlardandır.
Jake'e artık bunların tüm ülkede yasal hale geldiğini ( yıl 1970'lerdir ), hatta bu kentte bile bu tür filmler gösteren bir sinemanın mevcut olduğunu söyler.
Ülkesinin ev sahipliğindeki 2013 Akdeniz Oyunları'nda 800 ve 1500 metreyi üçüncü tamamlayarak iki bronz madalya kazandı.
Konuşmaya çabalamaktansa kütüphaneye gidip kitap okuma alışkanlığı edinen Maskawa, okuduklarını yazan kişilerin psikolojilerini merak edip araştırmacı kişiliğini geliştirmiştir.
Ve böylece Port Vale ve diğer yerel klüpler arasındaki rekabet artmıştır.
Ayrıca 2006 FIFA Dünya Kupası'nda şampiyon olan İtalya Milli Futbol Takımı'nında kadrosunda yer almıştır.
Halkın belirgin özelliklerinden biri, millet olma özelliklerine veya bilincine ulaşmamış olmasıdır.
Bu nedenle elde edilecek anakütle gelir sonucunun gerçek değil gelirin logarıtması olarak kestirmi yapılması ve güven aralığın tespit edilmesi de uygun bir usul olabilir.
Micheal Collins ABD'li uzayadamı ve test pilotu.
Filmin sonunda, kadın apartmandan çıkar ve plajda başka bir adamla buluşur.
1987'de ABD Başkanı Ronald Reagan'dan Ulusal Teknoloji Ödülü'nü, 1988 yılında ise Ulusal Bilimler Akademisi'nden Üstün Bilim İnsanı ödülünü aldi.
İlk kez 1880'li yılarda old fashioned adı kayıtlara geçmiştir.
2009 yılında Robert Rodriguez'in Machete filminde oynamıştır.
Paulaner, Alman bira markasıdır.
Evridike'nin Çığlığı Studio Oyuncuları.
Şu an ki 3.5 sürümü Ada, Bash, C, C++, Fortran, Java, Pascal, Perl, PHP, Python, Ruby ve SQL başta olmak üzere birçok programlama dilini destekler.
Turin, bu sözler üzerine artık kendisinin bir suçlu olduğunu düşünüp Sirion'un batısındaki ormanlara girdi.
FK Rad, Sırbistan'nın en üst düzey futbol ligi olan Sırbistan Süper Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.
Nesselrode'nin Rusya'nın Balkan Yarımadası ve Akdeniz'de etkisini artırmaya yönelik çabaları ve Osmanlı Devleti'ne karşı izlediği politika Kırım Savaşı'na yol açan gelişmeleri hızlandırmıştır.
Yasuc, İran'ın Kohgiluye ve Buyer Ahmed Eyaleti'nin yönetim merkezi olan şehir.
Irmağın ortalama debisi 225 m 3 /sn'dir.
O tarihten bu yana İrlanda Ligi tabiri İrlanda Premier Ligi için kullanılır olmuştur.
2008 yılının sonlarına doğru Bow Wow, altıncı stüyo albümü New Jack City II'nun yayımlanacağını duyurdu.
Uçurtma, hafif malzemeden yapılmış yüzeylerin, rüzgara direnç oluşturan yükselme yönünde oluşturduğu kuvvet ile bağlı bulunduğu ipin oluşturduğu kuvvet arasındaki etkileşim sonucunda gökyüzünde asılı kalabilen nesnelere verilen genel isimdir.
Uygurcada iki türlü e sesi vardır.
177 cm boyundadır ve orta saha mevkisi oyuncusudur.
Aksine Tokugawa Ieyasu Ocak 1614'de Japonya'daki misyonerlerin kovulmasını resmi ferman ile ilan etmiştir ve Japonya'da Hristiyan inancına mensup kişilere zulmetmeye başlamıştır.
Rus Dram Devlet Tiyatrosu. Genç Adam " Tiyatrosu. Akademik Kilise Korusu.
ESR, C reaktif protein, tam kan sayımı, renal fonksiyon, karaciğer enzimleri ve immünolojik testler ( örneğin antinükleer antikor/ANA ) bu devrede yapılır.
Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi'nden mezun olduktan sonra aynı üniversitenin üroloji kürsüsünde asistanlığa başladı.
Baybars, hükümdarlığının birinci yılında ( 1261'de ), Moğollar tarafından öldürülmüş olan Abbasî halifesinin yerine aynı aileden başka birini getirerek, Mısır Abbasî Hilafetini kurdu.
Soda, sodalı su ya da karbonatlı su; içinde çözülmüş halde karbondioksit gazı bulunan su.
24 Mart 1996'da, Wembley Stadyumu'nda oynanan maçta Leeds United'yı 3 0 yenen Aston Villa kupanın sahibi oldu.
Evliya Çelebi Gördes'ten " Gördes şehri Köritöz " olarak söz eder.
Kummer ile birlikte Almanya'daki ilk matematik seminerini düzenledi.
Şehir merkezinin etrafında bir " yeşil kemer " vardır; bu birkaç kilometre uzunlukta olan bir parktır ve içinde birçok çay bahçesi, tenis ve basketbol sahası, heykel ve ormanlık alan vardır.
Menapiler, Roma öncesi dönemde ve Romalılar döneminde Kuzey Galyada yaşamış bir Belgic kabilesi.
Smith, aynı zamanda Rolling Stone dergisinin " Tüm Zamanların En İyi Bateristleri " listesinde de 87. sırada yer almıştır.
Alexandre dört yaşındayken babası kanserden öldü.
Falkland Adaları, Arjantin'in güneydoğu kıyıları ve Macellan Boğazına 500 km, Horn Burnuna ise 600 km'lik bir mesafede olduklarından stratejik öneme sahiptirler.
8 Ağustos 2012 ile 9 Ağustos 2012 tarihleri arası vekaleten sadece 1 gün görevde kalmıştır.
4 yeni karakter içermektedir Nettou The King of Fighters " 95. Gameboy için hazırlanmış ve ram eksikliği sebebiyle karakter sayısı azaltılmış KoF 95 oyunu.
Vicki, dizide vampire dönüşen ilk insandı.
Almanya Bayan Millî Voleybol Takımı, Almanya Voleybol Federasyonu ( Deutscher Volleyball Verband DVV ) tarafından yönetilen ve Almanya'yı uluslararası bayan voleybol müsabakalarda temsil eden takımdır.
Buna kendisinin gerçek bir DJ oluşu yardım etti ve bu durumu tüm gece uyanık kalmakta kullandı.
Adam Sandler filmdeki Michael Mannı tanımasına rağmen filmdeki taksi şöförü Max rolünü Spanglish isimli filmini yapması için geri çevirdi.
Veritas, Latince " hakikat, doğruluk " anlamına gelir.
Orette Bruce Golding, 2007 2011 yılları arası Jamaika Başbakanı olan Jamaikalı bir politikacı.
MIM 14B Nike Hercules, Türk Hava Kuvvetleri envanterinde bulunan tek yüksek irtifa hava savunma füzesidir.
1910 yılında Kurfürst Friedrich Wilhelm Osmanlı İmparatorluğu'na satılarak Barbaros Hayreddin adını aldı.
Kore alfabesi temelde 14 ünsüz, 10 ünlüden oluşur.
Eymen el Zevahiri, Mısırlı bir ilahiyatçı, genel cerrahi uzmanı, tıp doktoru. ve El Kaide'nin şu anki lideridir.
Arp, çoğunlukla Klasik Batı Müziğinde kullanılan en eski telli bir müzik aletidir.
Kasım 2003 tarihinde, UEFA'nın 50. yıldönümünü kutlamak için verilen ödüllerde, Lihtenştayn Futbol Federasyonu tarafından ülkesinin Altın Oyuncusu son 50 yılın en iyi oyuncusu olarak seçilmiştir.
Zeytin Ağaçları Altında ise, Ve Yaşam Sürüyor filmindeki kısa bir sahnenin çekimini konu alır.
Novell merkezi Waltham, Massachusetts'de bulunan bir yazılım şirketidir.
Çıralı, Kemer ilçesine bağlı Ulupınar köyünün mevkiidir.
Çavuşesku fonlamanın daima yararına olmadığının farkına varmadı.
Eumeria, Outworld ve Thought Chamber'ın eski elemanı Bobby Williamson'ın farklı müzisyenleri albümlerinde çaldırmayı düşündüğü solo projesi olarak başladı.
Amcası ise bir süre daha onu yanında tutmak arzusuna karşın Luke'un en büyük hayali pilot olmak ve yaşadığı hayatı geride bırakmaktır.
Kozmik mikrodalga arkaplan ışıması ( kısaca: Fon ışıması veya fon radyasyonu ) 1964 yılında keşfedilen bütün evreni dolduran bir elektromanyetik dalga biçimidir.
Bu yaklaşım, erdemli olmayı, mutluluğun temeline bu şekilde yerleştirir.
E. coli türü içinde büyük bir çeşitlilik vardır, hatta modern tekniklerle gösterilmiştir ki Shigella ve Salmonella familyasının üyeleri aslında E. coli'nin alt tipleridir.
Osmanlı Kaptan ı Derya'sı ( Amiral ) Piri Reis tarafından 1513'te çizilmiş olup, Avrupa ve Afrika'nın batı kıyılarını ve Güney Amerika'nın doğu kıyılarını gösterir.
Şubat 2005'te Lost yapımcıları kuyruk kısmı kazazedelerinin lideri olacak ve Jack ile romantik ilişki kuracak otuzlarının ortalarında Latin bir kadın aramaya başladılar.
Eleştirmenlerden karışık yorumlar alan albüme, Metacritic 100 üzerinden 61 puan verdi.
Ağaç serçesi yumurtadan çıktıktan bir yıl sonra üreyebilecek duruma gelir.
El Pele, Camarn de la Isla, Vicente Soto, Luis de Crdoba and the rociero band Salmarina, gibi kişi ve gruplara kayıtlarında gitarıyla eşlik etti.
Amerika'da yaşanan saldırılar sebebiyle uçağı Amerika'ya varamadan geri dönen Şaşmaz, sonradan ailesinin çekinceleri ve ısrarı üzerine Amerika'ya dönmekten vazgeçti.
Wehrmacht II. Dünya Savaşı sırasında V 2'lerden binlercesini müttefik ülkelere fırlatmış, muazzam tahribat ve ölüme sebep olmuştur.
Glikojen, karbonhidratların polisakkaritler gubundan doğal organik bileşiktir.
Ben ekoloji ve çocuklara yardım için öncülük ediyorum.
Şinzo Abe, 478 oyun 328'ini alarak ikinci kez Japonya Başbakanı oldu.
Jardim Botanico Brezilya'nın Rio de Janeiro şehrinde yer alan bir mahalledir.
John Lennon ve Yoko Ono'nun tek çocuğu, Julian Lennon'ın erkek kardeşi ve Elton John'un vaftiz oğludur.
Yangtze Nehri yatağında olmasının avantajıyla Nankin her zaman Çin'in en önemli şehirlerinden biri olagelmiştir.
Özellikle İspanya'da demokrasiye geçiş süreci sırasında çok etkili olmuştur.
Şarkı Barbershop 2: Back in Business ve Harold and Kumar Go to White Castle adlı filmlerin film müziklerine eklendi.
1991 1993 arasında Wisconsin Üniversitesi Communications Arts ( İletişim Sanatları ) bölümünde " honorary fellow " statüsüyle " sosyal temsiller teorisi " ve " insan iletişimi " konularında çalıştı.
1990 yılında henüz 21 yaşındayken kazandığı şampiyonlukla kendisi aynı zamanda Dünya'nın En Genç Snooker Şampiyonu oldu.
En sonunda Bağdat'a gelerek yerleşti.
Ve Gus oyundan çıkarılır.
Ligi ikinci sırada bitiren Galatasaray, diğer taraftan da Avrupa kupalarına katılacak takımı belirlemek amacıyla Ankara'dan 12, İstanbul ve İzmir'den 10'ar takımın katıldığı Federasyon Kupası'nda mücadele etti.
Oyunculuğa kapılmadan önce, Baskin Robbins ve Athlete's Foot'ta çalıştı.
Sanatçılara sözünü geçiremeyen Suge Knight, Notorious BIG'in Tupac'tan 6 ay sonra öldürülmesiyle şirkette başlayan göçlere engel olamaz.
Bu metinler, The Complete Short Prose 1929 1989 başlığı altında Grove Press tarafından 1995'te yayımlanan Beckett antolojisinde yeniden yayımlanmıştır.
Avrupalıların Avustralya'ya gelmesinden dolayı en çok zarara uğrayan gruplardan biriside Sıçan kangurusugiller'dir.
SMTP, Aktarım Temsilcisi ( Mail Transfer Agent, MTA ) ve Kullanıcı Temsilcisi ( Mail User Agent, MUA ) yazılımları arasındaki iletişimi sağlar.
John Gosden bir yarış atı antrenörü.
Kuleli Askeri Lisesi mezunu olan Jöntürk, sanat hayatına tiyatro ile başladı.
1851'den sonra hayatını yoksulluk içinde geçiren Lamartine, 1863'te eşini uzun ve acı veren bir hastalıktan sonra kaybetti 1867'de geçirdiği bir krizden sonra kısmen bilincini kaybetti; 28 Şubat 1869 tarihinde Paris'te yaşamını yitirdi.
Lachezar Baltanov ( d. 11 Temmuz 1988 ), Bulgar futbolcu.
Ivan'ın annesi cansız kuyunun yanında yatmaktadır.
Sydney'nin nişanlısı Danny'nin öldürülmesinin arkasındaki gizemi ararken kendini sd 6'in belasında bulan Will, nerdeyse hayatını kaybederek ve gazeteciliği bırakarak bunu ödedi.
Goldoni oyunu 1745'te Antonio Sacco'nun istediği üzerine yazdıysa da, daha sonra metni yeniden elden geçirdi.
Geliştirdiği birleşik sanat eseri kavramı ile müzik dünyasını etkiledi.
Yenilemeli frenleme kullanarak, bu özellik birçok hibrit elektrikli araçlarda mevcuttur, yaklaşık olarak kaybedilen enerjinin %20 si bataryayı tekrar şarj etmek için kazanılır.
1918'de sonradan Yugoslavya Krallığı'na dönüşecek olan Sırp Hırvat Sloven Krallığı'na geçti ve Sırbistan'a bağlandı.
Alaska'da 1980 ile 1992 yıllarında Eskimo Aleut dilli halkların nüfusu ve anadillerini konuşabilenlerin sayısıAlaska'da konuşulan yerli diller iki dil ailesinde toplanır.
1986 yılındaki Panathinaikos AEK Atina maçında 74473 kişiyle seyirci rekoru kırılmıştır.
Başkurtça'daki ( Kalın ) sözcüğünün çevirisi Qalın olarak yapılır ve okunuşu ( Kalın/Galın ) biçimindedir.
Atambayev, 1 Aralık 2011 tarihinden beri Kırgızistan cumhurbaşkanıdır.
Angueira Portekiz'de Vimioso belediyesine bağlı olan, 2201 km yüzölçümüne sahip, 162 nüfuslu bir bucaktır.
15 Eylül 20 Ekim 2011 tarihleri arasında gerçekleşen Sirte Muharebesi sonucunda Ulusal Geçiş Konseyi güçleri şehri almış, şehir muharebe sırasında neredeyse tamamen yıkılmıştır.
1941 1944 yıllarında çıkardığı Uzatma Savaşı ile Finlandiya, Doğu Karelya'yı işgal etti.
Pistlerde kullanılan patenlerde ise ahşap tekerlekler ve yuvarlak kauçuk yastıklar bulunur.
Law burda 1.4 sayı ortalaması ile 4 ay geçirdikten sonra Tyrus Thomas karşılığında Chicago Bulls'a takas edildi.
Film, tatil için gitikleri Fransa'da bir benzin istasyonunda kız arkadaşı ( Johanna ter Steege ) esrarengiz bir şekilde kayıplara karışan Hollandalı bir gencin ( Gene Bervoets ) hikayesini anlatmaktadır.
İlçenin 3 km doğusunda yer alan Erzin içmeleri özellikle yaz aylarında iç turizme hitap eder.
Tarihte genellikle Livane ve Çoruh adıyla bilinir.
Bir grup kuzey doğudan, diğer grup ise güneyden Gazzeye ilerlemiştir.
Chasing Amy ve Jay and Silent bob Strike backde bayağı konuşuyor.
İlk başta her fert bir bahane ile bu birliktelikten kaçmaya çalışsa da sonunda aile değerleri baskın gelir ve göl kıyısında daha öncede kullandıkları bir eve tatile gitmeye karar verirler.
Vadoz zonun altında gözenekleri tamamen yeraltı suyu ile doldurulmuş olan doygunluk zonu bulunmaktadır. Vadoz zonda atmosfer basıncı suyun basıncından azdır.
Böylece Mısır Savaşı bitmiş oldu.
Böylece hem gafil avlayıp ağır kayıplar verdirmiş, hem de Tobruk yönünü kapatmıştır.
Fahrelnisa Zeid ( 1901, İstanbul 5 Eylül 1991, Amman ), Türk ressam.
Osmanlı hükümeti tarafından açığa alınan Namık Kemal 1872'nin son günlerinde Gelibolu'dan İstanbul'a döndü, İbret'in başına geçti.
Kurumsal bir perspektiften bakıldığında organizasyon öğelerin oluşturduğu sürekli bir yapıdır.
Yanıklara ısıl, kimyasal, elektrik ve radyasyon şeklinde sınıflandırılmış çeşitli dış kaynaklar neden olmaktadır.
En çok Angel'daki Justine ve The L Word'deki Tina karakterleriyle bilinir.
Transistörler çok daha uzun çalışma ömrüne sahiptirler.
1942'de Orkestra şefi Moises Vivanco ile tanıştı ve evlendiler.
Cesur Yürek, I Went Down, Özgürlüğün Bedeli, New York Çeteleri, Soğuk Dağ, 28 Gün Sonra, Truva, Cennetin Krallığı, Lake Placid, Yapay Zeka, Mission: Impossible II ve Köy gibi birçok filmde rol aldı.
Linux gelişimi açık bir şekilde yapılmaktadır.
Mukherjee 1982 1984 yılları arası Hindistan Maliye Bakanlığı yaptı.
Avrupa'daki peynir üretiminde ise iklimden dolayı daha az tuz kullanımaktadır.
Complicated Avustralya müzik listelerinde zirveye kadar ulaştı.
Ünlü yazar ve şair Hans Christian Andersen, 2 Nisan 1805 günü Odense şehrinde doğmuştur.
UD Nissan Diesel Motor Co., Ltd., (, Nissan Dizeru Kogyo ) Japon ağır endüstri markasıdır.
Örneğin bir sodyum hidroksit çözeltisi, turnusolü mordan kırmızıya çevirir.
2001 yılında Antnio Stilwell Zilho, Francisco Pinto Barbosa ve Gonçalo Sousa Uva tarafından basımına başlanan gazete, üniversitelerin öğrenci gazeteleri ve bazı yerel gazeteler hariç tutulursa Portekiz'in ilk ücretsiz ulusal gazetesidir.
Türkiyenin en büyük parkıdır.
Her yönetimsel bölge vatandaşlarının temel ihtiyaçlarını karşılama ve onlara en iyi hayat standartlarını sunmakla yükümlüdür.
Siyah Volta, Gana ve Fildişi Sahili arasındaki sınırın küçük bir parçasını oluşturmaktadır.
1953 yılındaki seçilerde % 2.2 oy alan KPD meclise vekil gönderemeyecek ve 1956 yılında da yasadışı ilan edilecektir.
Grubun en anormal üyesidir ama çoğu internet sitelerine göre Murdoc Gorillaz'in en iyi üyesidir ve birçok hayran sitesi mevcuttur.
Filmin kılıçlı dövüş sahnelerinin koreografisini de bizzat Pollack düzenlemiştir.
Scarlett, Breaker ve Snake Eyes üsse sızarken, Ripcord kalan füzeleri çalıntı M.A..
Şarkıları ve tavırları belirli bir rock and roll yasam tarzını yansıtmaktaydı ki bu O'nu ulusal bir figür veya uluslararası bir başarı yapmıyordu.
Kama, Rati ve Madhu ya da Vasanta ( " Bahar " ) ile birlikte Kailaş Dağı'na gider ve aşk oklarını Şİva'ya atarak ( efsanenin bir başka versiyonunda Kama Şiva'nın zihnine girer ) arzularını uyandırır.
Meksika egemenliği sırasında general Vallejo ve askerlerine karşı inatçı bir cesaretle direndikleri için bu adı almışlardır.
Potansiyel uygulamaların ( endüstriyel ve askeri dahil ) çeşitliliği yüzünden devletler nanoteknoloji araştırmaları için milyarlarca dolar yatırım yaptı.
Avrupa Çevre Ajansı, kısaca AÇA ( İngilizce: EEA ), çevre ile ilgili sağlıklı, bağımsız bilgiler vermekle görevli Avrupa Birliği kurumudur.
Göç ederken gruba katılma şansı yakaladığında, örneğin, Hurley araba bulduğunda, Paulo ilgilenmemiş ve Nikki'nin de Hurley'in macerasına katılmasından vazgeçirmiştir.
Sistemin ana bileşeni, çok sıcak ve çok parlak olan O tipi mavi süperdev bir yıldızdır.
The Hawthorns: 1900'da kurulmuş en son 2008'de yenileştirilmiş yaklaşık 26500 kapasiteli West Bromwich Albion FC futbol stadı.
Bugün Ermenistan sınırlarında kalan ve 951 yılında ele geçirdiği Divin kentinde hanedanlığı kurmuş, 951 971 yılları boyunca hanedanlığın emirliğini yapmıştır.
Good as Gold Britanya bilim kurgu dizisi Doctor Who " nun mini bölümüdür.
Selanik'in kuzeydoğusu'ndaki Vardar Yenice'de dünyaya geldiği bilinen Hayali'nin doğum tarihi kesin olarak bilinmemekle beraber, 1494 1495 yılları civarında doğduğu tahmin edilmektedir.
" Renklerin İçinde " şarkısı ilk klip şarkısı oldu ve daha önce " Sil Baştan " albümünde bulunan " Yanımda Sen Olmayınca " ve " Yıllar Sonra " şarkılarının yeni yorumlarına da klip çekildi.
Poitiers şehri ortaçağların sonlarına doğru çok önemli tarihsel olaylarla bağlantılı olmuştur.
Centro Atlético Fénix, Uruguay'ın en üst düzey futbol ligi olan Primera Divisin Uruguaya'da yer alan bir futbol kulübü.
Ödülü aldıktan sonra Torino'daki bir otel odasında bütün özel kağıtlarını yok edip, 21 adet uyku hapı alarak intihar etti.
Uzay Yolu otomatik kapılar, tablet PC'ler, PDA'lar cep telefonları gibi bir sürü günümüz teknolojisi için esin kaynağı olmuştur.
Öyle ki, ölmedenönce seni kutsasın. " 27: 11 Yakup, " Ama kardeşim Esav'ın bedeni kıllı, benimkiysekılsız " diye yanıtladı, 27: 12 " Ya babam bana dokunursa?
Let There Be More Light sadece Amerika ve Japonya'da yayınlanmış bir Pink Floyd single'ıdır.
En önemli özelliği ise suda savaşabilmsidir. 3. sezonda Kamino Saldırı'sında karşımıza çıkacaktır.
Hava kuvvetleri ve Lübnanlı müttefikleriyle Aoun'nun üzerine saldırdı.
Ginsburg ailesi 9 Haziran 1932'de Fransa vatandaşı oldular.
Tabata 36 maçta 8 gollük bir performans gösterdi.
8 Şubat 2005 yılında kuruldu. Bakü arazisinde yer almaktadır.
Philipp Lahm ( d. 11 Kasım 1983, Münih ), Bayern Münih formasını giyen Alman futbolcu.
Ailesi Kore'yi terk ettikten sonra Amerie'nin annesi kızlarının İngilizce öğrenimlerine de yardımcı olacağını düşünerek, kızlarının Korece öğrenmeleri için büyük gayret göstermiştir. 2002: All I Have. 2005: Touch. 2007: Because I Love It.
Bir buçuk ay içerisinde, başta Tortum ve Akçakale olmak üzere yirmi kadar şehri ele geçiren ve Şirvanşahlar Devleti Osmanlı İmparatorluğu'na bağlayan Kara Ahmed Paşa, ordu ile birlikte 21 Aralık 1549'da İstanbul'a döndü.
Stad 2004 Avrupa Futbol Şampiyonası için 2003 yılında tamamlanmış, aynı zamanda FC Porto kulübünün eski stadının yerine geçmiştir.
Selçuk devri Iran edebiyatının en parlak devri olan bu yüzyılda, Tasavvuf edebiyatı yolunda. şiirler yazan Senasî ve Attar önemli şairlerdendir.
Yeşil ya da kırmızı olan phrik chi fa ( " sivri biber " ) küçüklere nazaran daha az acıdır.
Kartalkaya Barajı, Kahramanmaraş'ta, Aksu Nehri üzerinde, sulama, içme kullanma ve sanayi suyu temini amacı ile 1965 1972 yılları arasında inşa edilmiş bir barajdır.
Ankara Üniversitesi Uzaktan Eğitim Merkezi ( UZEM ). Türkçe ve Yabancı Dil Araştırma ve Uygulama Merkezi.
Elis Regina Carvalho Costa, ya da bilinen ismiyle Elis Regina ( d. 17 Mart 1945 ö. 19 Ocak 1982 ) en meşhur Brezilya Popüler Müziği şarkıcılarından biridir.
Orton'ın Cena ile yaptığı başka bir maça karışan Kofi 16 Kasım'da gerçekleşen RAW şovunda Madison Square Garden seyircilerinin önünde Roddy Piper'ı kurtarıp Randy Orton'ı dövdü.
Grup ismini; Haydarpaşa Kurtalan hattında çalışan Kurtalan Ekspresinden almıştır.
Antarktik keşfinin, The Lands of Silencein onun geçmişinde aynı derecede değersizdi.
Aynı yıl içerisinde Peggy Sue adlı şarkısı Amerika'da 3, İngiltere'de 6 numaraya kadar yükselir.
Bu tür Güneydoğu Asya'dan Hindistan'a kadar çok geniş bir yaşam alanına sahiptir.
Kallikrates bunun üzerine akropolisin güneybatı köşesindeki çıkıntının üstünde yer alacak ve Pentelikhon mermeriyle yapılacak, İon düzeninde küçük bir yapı tasarladı.
Üniversiteden her yıl yaklaşık 250 lisanüstü derecesinin yanı sıra 850 lisans derecesi vermektedir.
Ventidius'un borcunu ödemek için para gönderir ve Ventidius hemen Timon'un davetine gelir.
" What Now " altyapı olarak piyano tınılarıyla öne çıkan bir şarkıdır.
Primo 6 man tag maçında Kofi ve MVP'ye maçı kazandırınca aralarındaki çekişme sona ermiştir.
Cahrom, İran'ın Fars Eyaleti'nde şehir.
Bu spiritüel simyanın çağdaş uygulayıcıları tarafından kabul edilmiş bir görüştür.
Aziz Maritius Romalı komutan ve 286 yılında şehit olan efsanevi hristiyan Teb Lejyonunun lideridir.
Claude Farrère, ( gerçek adı; Charles Frederick Bargone ) ( d. 27 Nisan 1876, Lyon ö. 21 Haziran 1957, Paris ), Fransız yazar.
Arşivler; genel olarak klasik arşivler ve modern arşivler olarak ikiye ayrılır.
Şevket Osman'a tokatçılığı öğretir.
Tunç Çağı'nın başlangıcı Girit Adası'nda MÖ 2600'lere rastlar.
Satsiuk, birçok yarışmaya katılmaya devam etti.
Yeni sadrazam olarak Sultan IV. Mehmet, Bıyıklı Koca Derviş Mehmed Paşa'yı atadı.
Bu şiir okulu, o dönemde Yunanistan'ın resmî dili olan, eski sözcüklerle dolu ağdalı Katharevusaya ve romantik yazarların duygusallığına karşı çıkmak için yaklaşık 1880'de Kostis Palamas tarafından kurulmuştur.
Hukuk öğrenimini tamamladıktan sonra Victoria'da avukatlığa başladı.
The Black Album, Amerikalı rapçi Jay Z'nin sekizinci stüdyo albümü.
Öncü kuvvetlerini Malazgirt'e gönderen imparator ana kuvvetleriyle yola çıktı.
Ancak 2012 NBA draftinde LA Clippers tarafından ikinci turdan seçilen Milli oyuncumuz Furkan Aldemir, gerçekleştirilen takasla Houston Rockets'a gönderilmiştir.
Milano ekibinin ligin yeni takımı Novara'ya da 3 1 yenilmesi sonrası Massimo Moratti 21 Eylül 2011 tarihinde Gasperini'nin görevden alındığını doğruladı.
Sinema alanında birçok ilki barından film, ilk üç boyutlu canlı film olma özelliğine sahiptir.
Solaris 11'in açık kaynak kodlu kısımları Oracle üzerinden indirilebilir durumdadır.
Aramca Yahudi targumlar da eril kişiyi beklenen Mesih olarak yorumlar.
Annesi hediyelik eşya dükkanı işletiyordu ve babası Burbank Park'ta çalışıyordu.
Yayıncılığı birlikte yürüttükleri için de devrimci pasifist Kurt Hiller'in yazılarının yayınlanmasını da sağladı.
Günümüzde Almanya ve İsviçre'de düzenlenen gey onur geçit törenlerine " Christopher Street Day " ismi verilir.
1962'de başlayan sinema kariyeri 1978'de yenik düştüğü kemik kanseriyle son bulmuştur.
1910 yılında, ailesi altı nesildir profesör olan babası, [ 2, 3 Göttingen Üniversitesi'nden pediatrik profesörlük teklifi alınca ailesi ile birlikte Göttingen şehrine taşınmıştır.
Avrupa Parlamentosu Sosyalist Grup milletvekilidir.
Zafer Özgültekin, Türk millî Kaleci.
TUSAŞ, 1984 yılında serüvenine çok az kişiyle başladı, askeri projelerden kazandığı deneyimleri ticari projelere aktararak, bugün 3000'in üstünde kalifiye çalışanı ve 50'ye yakın farklı projesi ile bir Dünya Şirketi olma hedefine ulaştı.
Piece Of Me klibiyle Britney " geri dönüş " ünü gerçekleştirdi.
1978'de Saddam Hüseyin Humeyni'yi Irak'tan kovunca ABD tekeliyetinden çekinen Fransa ona sahip çıktı.
İç kesimlerde bulunan kehribarın elde edilmesi günümüzde genelde yüzeyde bulunanların toplanmasından ibaret olduklarını kabul etmek gerekmektedir.
Fransa çöküyordu.
Palazzo Ducale ( İtalyanca: Il palazzo Ducale di Venezia ), Venedik'te bulunan gotik tarzda yapılmış bir saraydır.
Bu kaynaklarda iki kez II. Tuthaliya'nın sağlık nedenlariyle Yukarı Ülke'de kalıp sefere çıkamadığından bahsedilir ki bu da kralın bu dönemde ilerlemiş bir yaşta olduğu şeklinde yorumlanabilir.
Sıra kadın başrol oyuncusunu bulmaya gelindiğinde akıllarda yine bir isim vardı.
1970'li yılların " Jön " oyuncularından olan Murat Soydan, birçok filmde Türkan Şoray ve Hülya Koçyiğit'le başrolü paylaşmıştır.
2004 yılından beri Karadağ Futbol Federasyonu başkanıdır.
Türkcan, Türkiyeden NBA seçmelerine katılan ilk Türk sporcu olmuştur.
Ulusal Meclis ise, 10 tanesi Kral tarafından, 35 tanesi Temsilciler eclisi tarafından, kalan 15 tanesi ise köy ve kasaba sandalyelerinin oluşturduğu seçim koleji tarafından seçilen toplam 60 kişiden meydana gelirdi.
Tokyo'nun üçte birine tekabül eden 40 km yerleşim alanı kül oldu.
On iki tabur komutanından sadece üçü görev yapabilecek durumdadır.
TBMM 24. dönem Ankara milletvekili olan Tarhan, 29 Haziran 2011 tarihi itibariyle CHP Grup Başkanvekilidir.
Romanın sonunda aslında Lübnan'daki bir BM taburunda görevli olan bir binbaşının kızına doğum günü hediyesi olarak yazdığı bir romanın parçası olmasını anlamasıyla biter.
Bazı vibratörler erotik tahrik yapmak üzere vücuttaki erojen bölgeleri tahrik edecek şekilde tasarlanmışlardır.
Bir yıl boyunca, Priscus ve Philip de facto ( fiili olarak ) III. Gordian'ın saltanat vekili oldular.
Grubun en büyük adası Auckland denizden yaklaşık 600 m yüksekliktedir.
Her sezon yenisi çıkan Japon dramaları üç aylık uzun sezonlar halinde yayınlanır.
Nitekim tarihsel süreçte ortaya çıkan " On Uygur " federatif adının " On Müttefik " manasına kullanılmış olma olasılığı tarihsel gerçeklik açısından ağır basar.
İlk iki grup maçında sahaya ilk 11'de çıkıp, Avustralya'ya bir gol attı.
Sonraları Ross, Lord Douglas'a Wilde'ın ilk erkeğinin kendisi olduğunu söyleyerek aralarında büyük bir kıskançlık başlattı.
Roman ve denemelerinde sosyal norm ve idealleri, bilimin insan yaşamında yanlış kullanılımını eleştirmiştir.
Ankara savaşından sonra Timur'un çekilmesi ile birlikte 1413'te kesin olarak Osmanlı topraklarına katıldı. 19. yüzyılın II. yarısında yöreyi etkileyen en önemli olay göçmenlerin gelişi idi.
Bu nedenle Eastbourne kenti güney İngiltere sahillerinin en iyi havalı ve en çok güneş çeken tatil şehri olarak isimlendirilmiştir.
Bu resimde, Victorine'nin demir parmaklıkların önünde oturmuştur, kucağında uyuyan bir yavru köpek ve açık bir kitap vardır.
Örneğin KolourPaint yazılımı, Linux, BSD ve Solaris işletim sistemlerinde kullanılabilmektedir.
2008 Türkiye'sinde Ankara başta olmak üzere bütün yan öğeler ve karakterler üç boyutlu ve zekice kurulmuş.
İngiliz birliklerince cephenin kanatlarından yapılacak tespit taarruzlarının hemen ardından Fransız birliklerinin cephenin merkez bölümünde başlatacakları bir karşı taarruz planıdır bu.
Bu balık türü çok dayanıklıdır, beslenmesi en kolay türlerdendir.
Akyaka, Kurtuluş Savaşı'yla 30 Ekim 1920'de Türk kuvvetleri tarafından alındı.
2 Aralık 2003 tarihinde ihale edilen ve Ağustos 2004 tarihinde yapımına başlanılan Dalaman Havalimanı Yeni Dış Hatlar Terminal Binasının yapımını, normal süresinden 8 ay önce, 24 ay içerisinde tamamlanmış ve 1 Temmuz 2006 itibari ile hizmete girmiştir.
Yansiklopedi'nin Portekizce sürümü Desciclopédia, Ağustos 2005'te kurulmuş olup, 10000'den fazla maddesi ile İngilizce sürümden sonra en büyük ikinci Uncyclopedia'dır.
Şu anda, hangi malzemenin hangi sıcaklık ( ve basınç ) altında süperiletken olacağını güvenilir bir şekilde söyleyebilen bir kuram yok.
1995 yılındaki cumhurbaşkanlığı seçimleri öncesi Edouard Balladur ile Jacques Chirac arasında bölünen UDF taraftarları birçok yeni oluşum kurdular.
Yumaklar ve çimenler ( özellikle güzel yapraklı soyu ) otlak ve samanlık gibi çiftlik hayvanları için için önemli otlar olan birkaç soyu içerir.
Moskova Knezliği dışında kalan toprakları Kırım Hanlığı ele geçirdi ve 1502'de Altın Orda Devleti tarihten silindi.
Şarkının klibi de vardır.
" Berlin'de o dönemde ona uygun eşdeğer bir görev bulunamamıştır, dolayısıyla Roma'da 1808 yılının Kasım ayına kadar kalmıştır.
Mary Jane Blige ( d. 11 Ocak 1971 ), veya bilinen adıyla Mary J. Blige, ünlü ABD'li hip hop ve R&B şarkıcısıdır.
Bu gelişmelerin ardından Servet Çetin'le çok az forma şansı bulan Gökhan Zan, 3 Aralık 2011'de Gençlerbirliği maçında forma giymiştir.
Albüm ana karakterin geçirdiği varoluşsal problemleri anlatan bir konsept albümdür ve albüm NIN'in şu ana kadar en çok satan albümüdür.
Mübarek ayrıca Mısır Parlamentosu'ndan başkanlığın sınır kurallarını ve adaylık için gerekenleri değiştirmesini istedi.
Birçok işletim sistemi VPN'e bağlanma desteği vermektedirler.
Ayrıca Great Missenden'de bir Roald Dahl Müzesi ve Öykü Merkezi bulunmaktadır.
Yansılar 1 ( 1988 ). Yansılar 2 ( 1990 ). Yansılar 3 ( 1991 ). Yansılar 4 ( 1993 ). Ben ve İçimdeki Ben ( Yansılardan Kalan 5 ) ( 1994 ). Hatıralarda Cengiz Dacı ( 1998 ). Regina ( 2000 ).
Ek tanıtım kitaplar olarak " Alevler İçindeki Kız " " Açlık Oyunları Rehberi " " Açlık Oyunları Resmi Film Kitabı " " Açlık Oyunları: Haraçları Tanıyalım " ve " Açlık Oyunları Dünyası " adlı kaynaklara başvurabilirsiniz.
Bu sıralarda 17. ve 25. Tank Kolorduları zaten operatif derinliğe ve İtalyan 8. Ordusu ile Hollidt Müfrezesi'nin kuşatılması manevrası aşamasına ulaşmışlardı.
Sankt Peter Ording, Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Nordfriesland iline bağlı yerleşim yeri. 28.28 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Çoğunlukla biyografi yazıları yazan yazar aynı zamanda birçok gerçek hikayeyi de ele alıp kitap haline getirmiştir.
Daha sonraları çizgi romanlarda sıklıkla kullanılan süper kahramanların ilki olan Nyctalope " un yaratıcısıdır.
Kent nüfusunun %918 kadarı Yahudi, %42 kadarı Müslüman veya Hristiyan Arap kesimden ibarettir.
2011 12 sezonun için adı eski takımı Trabzonspor'la anılsa da Çağdaş Atan Süper Lig'in yeni ekiplerinden Mersin İdman Yurdu'yla anlaşarak buraya transfer oldu.
Toprak gövde dolgu tipi olan barajın gövde hacmi 3205.000 m, akarsu yatağından yüksekliği 6000 m., normal su kotunda göl hacmi 5330 hm, normal su kotunda göl alanı 226 km'dir.
An American Crime... 2007 Yapımı başrollerini Ellen Page, James Franco ve Catherine Keener'ın üstlendiği gerçek bir hikayenin beyaz perde uyarlamasıdır.
Knowles'ın vokalleri ve şarkının mesajının açık şekilde ifade ediliyor oluşu övgüyle karşılandı.
Alonya tarafından kimsenin bilmediği bir mağarada yaşayan eski bir Hun savaşçısı Ulu Gökçeye götürülen Tarkan burada tedavi edilir ve hayata döndürülür.
Doğuş Üniversitesi'nde yazarlık atölyesi çalışmalarında bulunmuştur ve halen Kültür Sanat Yönetmeni görevini yürütmektedir.
Bölge 1515 tarihinde Yavuz Sultan Selim tarafından Osmanlı Devleti topraklarına katılmıştır.
Facinelli, aynı zamanda FX'te yayınlanmakta olan Damages adlı dizide de karşımıza çıkmaktadır.
Ligin ilk haftasında kadroda bulunmayan Rhodolfo, teknik direktör Jorginho tarafından Figueirense karşısında 2. haftada maça çıktı.
38 Aquarii, Gökada içinde Güneş'e göre 202 km/sn'lik bir hızla hareket eder.
Aynı zamanda Dünya Şampiyonalarından 3 altın ve 2 gümüş, Avrupa Şampiyonalarından da 3 altın, 2 gümüş ve 2 bronz madalya ödülü alma başarısını göstermiştir.
Morello Libertyville'de büyüdü ve Libertyville Lisesi'ne gitti.
MDMA ile terapi yapan bazı terapistler reçeteli antidepresanlar ne kadar bağımlılık yapıyorsa ekstazinin de o kadar bağımlılık yaptığını söylüyorlar.
Amerika " daki Diğer soruşturma yapan federal ajanların aksine DSS Ajanları, yurtdışındaki meslektaşlarıyla da ortak çalışma içindedirler.
Elektronik Fon transferi ya da kısa adı ile E.F..
Jiah Khan Hint asıllı Britanyalı ve ağırlıklı olarak Bollywood filmlerinde rol alan oyuncudur.
Luffy ne yaparsa yapsın tüm dünyanın dikkatini çekmeyi başarmıştır.
Şarkı Billboard Radio Songs listesine de girmeyi başardı ve bu listede en yüksek otuz sekiz numarada yer aldı.
Altın Küre'yi ve Oscar'ı kazandıNatalie Portman 9 Haziran 1981 tarihinde, Kudüs'te dünyaya geldi.
Üç gün sonraki Smackdown'da, Angle, Jannetty'i ankle lock ile pes ettirerek yendi.
Ukrayna futbolunun en başarılı futbol kulübüdür.
Elde çizilmiş ve şimdi ubuntu title adlı bir yazı tipi olan bu logo, Andy Fitzsimon tarafından yapılmıştır.
Halbuki bu iki garantici de Dördüncü Haçlı Seferi'nin idaresine baş çekmekteydiler.
Senaryosunu Kevin Williamson'ın yazdığı filmin dağıtım şirketi Dimension Films'tir.
Wehrmacht'ın araç ihtiyacını Krupp ve Porsche ikilisi karşılarken top gibi ağır silahlar için Rheinmetal'i kullandı.
Çok küçük bir kumkuşudur.
Bangladeş'in yıllık ham deri üretim miktarı yaklaşık 20 milyon metrekare olarak hesaplanmakta olup her sene belirli bir artış kaydetmektedir.
Shukralla, 2013 yılının Mart ayında FIFA tarafından, Brezilya'da düzenlenecek olan 2014 FIFA Dünya Kupası için 52 aday hakem listesinde gösterilmiştir.
Hüsrev Paşa emri altındaki birlikler Dimyat kalesinde savunmaya çekilmişlerdi.
Hathor'un çok sayıda ismi vardır.
Çeşitli sendikalar, Thatcher'ı yıpratmayı hedefleyen grevler düzenledi.
Çeşitli Türk boylarının oluşturduğu Karahanlılar 10. ve 11. yüzyıllarda Batı Xinjiang'ın kontrolünü ele geçirdi.
İlk olarak Becker dizisinde Hector Lopez olarak rol almıştır.
Yeraltı suları yeryüzünde akan suların aksine çok yavaş hareket ederler.
Roma İmparatorluk kaidelerine gore imparator askerler tarafindan ilan ve kabul edileceği için Amantius askerlere rüşvet dağıtmak üzere onların komutanı Justin'i seçmiş ve bu rüşveti karşılamak için ona büyük bir miktar altın vermişti.
Buna neden tüm Sierra Nevada jeolojik levhası kırığınin ozel bir şekilde hareket etmesidir.
Avcılık toplayıcılık durumunda yerleşik düzene geçen topluluklarca iskan edilmiş olup, günümüzden 8 bin yıl önce tarıma geçilen bir yerleşkedir.. Natuf.
1912 yılında Rosenberger dili değiştirilmiş bir biçimde tekrar yayımlamış ve ortaya çıkan yeni dile " Reform Neutral " adını vermiştir.
Concepcion, çevredeki verimli topraklarda yetişen tarım ürünleri için bir ticari merkezdir. şehir ekonomisi için önemli unsurlar, temel gıda maddelerinin işlemesi, demir çelik endüstrisi ile petrol, kimya ve ahşap işleme endüstrileridir.
Farabi'nin düşünce sistemi, Aristo mantığına dayanan akılcı bir metafizikti.
Holokost'ta öldürülen Yahudilerin 85% i Yiddiş konuşuyordu. Yiddiş konuşmayan, Yunanistan ve Balkanlardaki, Ladino konuşan toplumda ayrıca Holokost'ta yok edildi.
Türkiye'ye yerleşen Nogaylar kısa sürede asimile olmadılar ve Nogayca büyük küçük herkesin konuşabildiği bir Türk Lehçesi haline geldi.
Kuzey Batı İtalya da yer alan Liguriya, alan bakımından ülkede bulunan üçüncü en küçük bölgedir.
Akhilleus'la Agememnon bu yüzden kavgaya tutuşurlar.
Şarm El Şeyh ya da kısaca Şarm, Mısır'ın Sina Yarımadası'nda Kızıldeniz kıyısında bir tatil kenti ve turizm merkezidir.
Albüm yayımlandığı zaman ilginçtir ki albüme hiçbir müstehcen kelime içermemesine karşın Parental Advisory etiketi konuldu.
Jenni Mari Vartiainen ( d. 20 Mart 1983 Kuopio, Finlandiya ) Fin şarkıcı.
Villatores, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin güneyinde bulunan Endülüs otonom bölgesinin Jaén eyaletine bağlı doksan yedi belediyesinden biridir.
İskoçya Milli Galerileri bu koleksiyonu sergilemek için özel " Dean Galeri " adlı bir ek binanin büyük bir kısmını halka açmıştır ve bu ek galeride Paolozzi'nin orijinal Londra ve Münih stüdyolarının temsilen gösteren bir sergi odası da bulunmaktadır.
Devlet, satış, gider, üretim, genel yönetim gibi bütçe türleri vardır.
Makyaj malzemeleri haricinde saç boyası, saç spreyi, saç jölesi, parfüm, banyo tuzu, vücut yağ ve kremleri gibi pek çok ürün kozmetik sınıfına girer.
Extreme Rules'ta ise tam kafesten çıkarken Bray Wyatt'ın hile yapması sonucu kaybetti.
Şehir ( Faroe dili olarak: Noroyar ) Klaksvk Kuzey Adaları'nın en büyüğü olan ada Boroy'de yer alır.
Aynı isimli albümündeki şarkılardan biri olan Big Big World, daha sonra single olarak yayımlanmıştır.
Kim genel başkan olmamalıdır? " sorusunda %41.37 oranında Cavit Çağlar'ı seçmişti.
Lori doğum sancısı çeker ve Maggie, mecburen sezaryen yaparak bebeği kurtarır fakat Lori ölür.
Milli formayı 55 kez giyen Jaziri 14 gol kaydetmiştir.
Vietnam Demokratik Cumhuriyeti ( Vietnamca: Vit Nam Dan ch Cng ha, yaygın adı: Kuzey Vietnam ), 1945 1976 arasında Vietnam'ın kuzey yarısında var olmuş komünist devlet.
" Bart Gets Famous ", Amerikan animasyon televizyon dizisi Simpsonlar'ın beşinci sezonunun on ikinci bölümüdür.
2001 Dünya Güreş Şampiyonası serbest ve grekoromen stil kategorilerinde 38. defa düzenlenen organizasyondur.
Her yayında La Liga ve Avrupa Ligleri ile ilgili özel ek mevcuttur.
Sırbistan'ın başkenti Belgrad'da yer alan Avala Kulesi'nin tamamlanmasına kadar bölgesinin en yüksek binası olan bu yapı şu anda eski Yugoslavya devletlerindeki binalar arasında en yüksek ikinci yapıdır.
Sezonlar geçtikçe kulüp en alt seviyeden, 2002'de A 1 Liga'ya yükseldi.
Bu yöntemler ve 1933 yılına kadar olasılık teorisi çeşitli örnekler ve yontemler toplami halinde idi.
Futebol Clube do Porto Portekiz'in önde gelen futbol kulüplerinden biridir.
Çoğu ailenin aksine Bayan Test çalışırken, Bay Test ev işlerini yapar.
Müziğinin içinde Joey Jordison'ın özgün davul ritimleri ve James Root'un elektro gitarı da bulunmaktadır.
Bella'nın Edward'ı ne kadar çok sevdiğini bile bile vazgeçmiyor.
Bu durum hiç hoşuma gitmiyor. " Bohr 1950 yılının Haziran ayında Birleşmiş Milletler'e nükleer enerji için uluslararası işbirliği çağrısı için bir " açık mektup " gönderdi.
7 Kasım 2006'da Alaska'nın ilk kadın valisi seçildi.
Escaldes Engordany, Andorra'da yer alan şehirlerden biridir.
1980'lerin ilk yarısında barışın sağlanması yönünde adımlar atıldı.
1914'te Avustralya yönetimi altına giren bölge 1942 45 arasında da Japon işgali altında kaldı.
Fakat Joss Whedon, James'in oynadığı Spike karekterinin hayranlar üzerindeki etkisini görünce onu diziye kalıcı olarak dahil etmeye karar verdi.
Paris'in işgalden kurtulmasında çok büyük katkısı vardır.
" Motivation ", Amerikalı şarkıcı Kelly Rowland'ın bir şarkısıdır.
Hidro karbonlar yapılarına bağlı olarak alifatik, aromatik ve alisiklik bileşikler olarak tasnif edilebilir.
2006 yılından beri turneler sırasında gruba Morgan Nicholls da eşlik etmektedir.
Guns N " Roses, Buckethead'in ayrılmasıyla ilgili şöyle diyor: " Guns N " Roses'dayken, Buckethead çok çelişkili ve düzensiz tavırlar ve söylemler içerisindeydi.
Malezya Bayrağı Zemin kırmızılı beyazlı 14 eşit şeritten oluşmaktadır.
2008 yılında 173, 000, 000 iPod satılmıştır ve bu rakam iPod'u tarihte en çok satan dijital medya oynatıcı yapmıştır.
Soygunu engelleyen Charlie patron tarafından para ile ödüllendirilir.
Fenerbahçe Spor Kulübü tarihine, basketbol ve futbolla beraber yazılan Bartu, Türk milli takımı formasını hem basketbol hem de futbol sporunda giyen ilk ve tek sporcudur.
Nihayetinde Hollande'ın eşi Ségolène Royal 2007 cumhurbaşkanlığı seçimlerinde Sosyalist Parti'yi temsil etmek üzere seçildi.
Eylül ayında Diu Kuşatması'nı başlattı ama Portekiz muhafızı Antonio de Silva'nın direnişi ile çok iyi takhim edilmiş bu kaleyi eline geçiremedi.
Şampiyonadaki başarısı onun Türkiye şampiyonu olan Eczacıbaşı'na transfer olmasına yardım etti.
Bu süreçte rakip olan firmaların incelenmesi, kullanılacak uygun seo araçlarının belirlenmesi gereklidir.
Cezayir'in kıyıları genelde dağlara çok yakın ve sarptır, fazla doğal liman yoktur.
Viggo Peter Mortensen Jr. ( d. 20 Ekim 1958 ), Altın Küre'ye ve Oscar'a aday gösterilmiş Danimarka asıllı ABD'li film ve tiyatro sanatçısı, şair, müzisyen, fotoğrafçı ve ressam.
Söylencelere göre, Rowena, en son Brezilya'da unutulmaz arkadaşı Helga Hufflepuff için Amazon ormanları'ndan ona birkaç bitki almaya bir botla giderken görülmüş.
Digital single lens reflex, " Sayısal Tek Mercek Yansımalı " anlamına gelir.
Fatih Sultan Mehmet de İstanbul'un fethi sırasında Haliç'e bir köprü yaptırmıştır.
Klanxbüll ( Danca: Klangsbl, Frizce: Klngsbel ), Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Nordfriesland iline bağlı yerleşim yeri. 10.63 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Silah olarak da kullandıkları uzamış dört azı dişleri yüzünden azılı adı verilen erkek yaban domuzları yalnız yaşarlar.
Filmin galası 2008'in sonunda Venedik Film Festivali'nde sonra Kuzey Amerika'da Toronto Film Festivali'nde yapıldı.
Bazı üniversitelerdeki programlama dilleri derslerinde, bu program kullanılmaktadır.
Teemu Tainio ( d. 27 Kasım 1986 ), Fin orta saha oyuncusu.
İrlanda'nın Ballymahon şehri yakınlarındaki Pallas kasabasında doğdu.
Tarikat biçiminde örgütlenen Senusiyenin ıslahçı ve reformcu yanı ağır basıyordu.
Setar { Farsça:, " seh " üç, " tar " ise tel anlamına gelir } bir enstrüman.
Akşehir üzerinden gelen Alman Haçlı ordusu, 17 Mayıs 1190'da Anadolu Selçuklu Devleti başkenti olan Konya önlerine geldi.
Ayrıca Lost dizisinin baş editörüdür.
Saturn, Amerikan pazarında sadece tek model üzerinde 4 gövde uygulaması ve 3 motorla senede yüzbinlerce otomobil satmayı başarmış firma.
Bir gün oyunda tanıştığı Scarlite adlı kızla gerçek hayatta tanışacağı aklına bile gelmemiştir.
Hamam, İspanyol İtalyan Türk ortak yapımı 94 dakikalık bir film.
Bir yönü ile Karabiga ve Biga tarihi iç içedir.
Gerçek zamanlı strateji oyunlarında endüstri standartı olarak kabul edilmektedir.
Tobruk Muharebesi ( 1911 ) veya Nadura Tepesi Çarıpışması, Trablusgarp Savaşı içindeki bir çatışma.
Ocak 1969'da göreve başladıktan hemen sonra yabancı ülkelerdeki ABD birliklerinin sayısını azaltıp, bunun yerine küçük devletlere yapılan ekonomik ve askeri yardımları arttırmayı öngören Nixon Doktrini'ni açıkladı.
Hurrice, MÖ 2300 ile MÖ 1000 yılları arasında Önasya ve Mezopotamyanın kuzeyinde Hurriler ve Mitanniler tarafından konuşulmuş izole bir bitişken dil.
Birçok Lovecraft öyküsünde bahsi geçen doğaüstü kurgu varlık Cthulhu'nun insanlara göründüğü tek eserdir.
Oyunculuk yapmanın cennette olmak gibi bir his olduğunu söylüyordu.
Şimdi Paris, Brüksel ve Londra arasında düzenli bir şekilde Eurostar treniyle seyehat gerçekleşmektedir. resim: Cape Gris Nez% 2 C France.
Fakat etrafta bulunan Sicilyalı adalıların morallerini ve istilacı Fransızlara karşı kinleri iyice artar.
Bu nosyonuyla birlikte " şiddet savunması " Georges Sorel'in hatırlanmasına en büyük katkıları yapmaktadır.
Arsenal ve Leeds United takımlarını karşı karşıya getiren maç İngiltere Lig Kupası tarihinin 8. finali oldu.
Rusya'da taty okunuşu tatu ve Amerika'da da duyulunca tattoo dövme anlamına geldiği için grubun ismi, t.A..
" Stickwitu ", Pop 100 Airplay listesinde iki hafta boyunca 1 numaradaki yerini korumuş ve Pop 100 listesinde 2 numaraya yerleşmiştir.
John Howe, üzerine eğitim aldığı zırhlar için idarecilik yaptı.
Tolstoy'un ilk eserlerindendir.
Avrupa'da ve ligde alınan başarısız sonuçlar nedeniyle sezon sonunda teknik direktör Luis Aragonés'in görevine son verildi.
3 Ağustos: Detroit Pistons, Boston Celtics'in yardımcı antrenörü Lawrence Frank ile anlaştı. ( John Kuester 5 Haziran günü kovulmuştu ).
Albüm Arista Records tarafından yayınlanmıştır.
Cruise Stage birimi, Mars atmosferine girişten 5 dakika önce aracın gövdesinden ayrılmıştır.
Bu gruptaki katiller genellikle gerçeği yanılsamalı olarak algılarlar ( Psikoz ) ve bazen başka biri olduklarına veya cin/şeytan veya tanrı gibi varlıklarca öldürmeye zorlandıklarına inanırlar.
25 Ocak 2011'de, ABD'de bir milyonun üzerinde sipariş alması sayesinde platin sertifikayla ödüllendirildi.
İgor İvanovich Sikorsky ( d. 25 Mayıs 1889 ö. 26 Ekim 1972 ), Kiev'de doğmuş Rus asıllı Amerikalı bilim insanıdır.
Özellikle Losing My religion adlı şarkısı haftalarca liste sıralamsında kalıcı oldu...
Castro bu grupla ayrılmadan önce Johnson'a çetenin hazırladığı bir planı açıklamayı başarır.
En büyük oğlu II. Joseph'i tek hükümdar ve imparator olarak tanıyordu.
Amniyosentez, çoğunlukla genetik incelemeler için yapılasa da, polihidramnios ( bebeğin sıvısının normalden fazla olması ) gibi durumlarda da anne adayını rahatlatmak için tedavi amaçlı kullanılabilir.
İzinsiz çalışmak ve müstehcen gösteri yapmak gerekçesiyle gözaltına alınan Nana, adı öğrenilemeyen bir milyarderin kefaletini ödemesiyle sınırdışı edilmekten kurtulmuş, ardından gazeteci Saro Balsamo ile nişanlanmıştı.
Son 16'da ise Liga 1 takımı olan ve 2008 09 Liga I'de 1 puanla UEFA Avrupa Ligi'ni kaçıran FC Braşov ile karşılaşmıştır ve bu maçı 0 1 mağlup olmuştur ve Romanya Kupası'na veda etmiştir.
Bir de evrenin toplam enerjisinin değişemeyeceğini savunan evrensel bir enerjinin korunumu yasası vardır; kısmi yasanın sonucudur; ama tam tersi değildir.
Alfa işlemcilerinin işlemci sanayisine ana katkısı kullanıcılar mükemmel bir performansa sunmasıdır.
2010 Rusya Ulusal şampiyonudur.
Bulgar Helsinki Komitesi ve Euroroma siyasi partisi muhtelif Skat şovlarının ırkçılık üzerine olduğunu dile getirdiler.
İktisadi ve sosyal tarih üzerine çalışan Faroqhi, 1980 yılında biri Almanya'da, diğeri Türkiye'de olmak üzere iki doçentlik tezi hazırladı.
Rudolstadt'a yaptığı bir gezi sırasında tanıştığı Charlotte von Lengefeld ve onun kardeşi Caroline von Wolzogen Schiller'in dergisinde, Schiller'e ithafen Agnes von Lilien romanını yayınladı.
Tegra düşük enerji tüketimi sağlarken yüksek ses ve video performansı sunuyor.
Skanderbeg birliğin komutanlığına seçildi.
1951 ve 1954 yılları arasında, Max Born ile Edinburgh Üniversitesi'nde çalıştı, Birlikte optik üzerine olan " Born ve Wolf " olarak da bilinen ünlü ders kitabını yazdılar.
Army of Darkness filminin 2 ayrı bitişi var.
Mezun olmasını takiben, yüksek lisans öğrenimi görmek amacıyla Seattle'da bulunan Washington Üniversitesi'nin Uzak Doğu Çalışmaları bölümüne girdi.
2007 2008 ISU Junior Grand Prix serisinde iki altın madalya alan çift ISU Junior Grand Prix Finaline katılma hakkı kazandı.
Manchester City'nin aldığı kararla, misafir Stoke City taraftarının karşısında " kabalık " olacağı düşüncesiyle kupa kutlaması yapılmadı.
Hindistan Anayasası'nın 26 Ocak 1950 tarihinde kabulu üzerine 63 yıldır kutlanılmaktadır.
Aynı dönemde Mutual Film Corporation ile bir anlaşma imzalamış ( ve o zamana kadar bir oyuncuya ödenen en yüksek ücreti almış ) olan Chaplin, kendi ekibini kurmaya girişmişti.
Çok fazla hesaplama gerektiren, bitirilmesinde zaman kısıtları olan ve özellikle n adet thread'e bölünebilen görevler için paralel hesaplama mükemmel bir çözümdür.
Bazen bir yılan olarak tasvir edilen Lahamu, bazen saçı altı bukleli, kırmızı kuşak takan bir kadın olarak tasvir edilmiştir.
Field ilk kez NBC pembe dizisi Days of our Lives ile bilindi.
1997'de Sex and Violence; Christian Cage ( Copeland'ın çocukluk arkadaşı Jason Reso ), Bill Skullion ve Rhino Richards'ı da alarak Thug Life adında bir takıma dönüşmüştür.
Kızıl Ordu'nun bu ileri hareketi bölgedeki Alman kuvvetlerinin Almanya ile ve Doğu Cephesi'ndeki diğer kuvvetlerle kara bağlantısını kesmiş oldu.
Bunlardan bir tanesi Ur Nammu'nun hanedanı kurduğu yönündedir.
" The Caine Mutiny ", çevrildikten iki yıl sonra, 17 Aralık 1956'da Türkiye'de de gösterime girdi. Film Princeton mezunu, Asteğmen Willie Keith'in ( Robert Francis ) gözünden anlatılır.
Fikir Odisseas tarafından kabul edildi ve Trakya'daki ( Bugün Bulgaristan'da bir bölge ) olan Kikon'ların ülkesinde karaya çıktılar.
Tarihinde birçok saldırılara da hedef olan Besni özellikle Moğol ve Timur'un istilalarına karşı Türkoğlu Halil Bey komutasındaki Besni orduları kahramanlıkları ile Yıldırım Beyazıt'dan takdirname alan ilk şehir olmuştur.
Parabol, bu eksene göre simetrik iki koldan ibarettir.
Adorno, Katolik olarak vaftiz edilmişti.
Alexandra Ansidei Michelle Ahmet'in Fransız kız arkadaşı. Umut Kurt Yaşar Çiftçioğlu.
Albüm, ilk hafta 753000 kopyadan fazla sattı ve yayımlandıktan on üç gün sonra bir milyon adet satışa ulaşarak Arashi'nin kendi rekorunu kırdı.
The Confessions Tour dünya genelinde 12 milyondan fazla kopya sattı.
Bu odalarda ayrıştırılan nikel, peletlenerek üretilir.
2010 yılında başlayan projeyle oteller bölgesine uzatılarak toplam uzunluğu 8.8 km ye, 1865 metrelik rakıma, kapasitesi de 10 kat artarak 16000 kişiye çıkacaktır.
Suud bin Abdülaziz Suudi Arabistan Kralı, 1953'ten 2 Kasım 1964'e kadar tahta kalmıştır.
Kristal yapılıdır ve 44.25 C'de erir.
O kadar ki Juan Luis Guerra bu albümle 3 Grammy ödülü birden kazandı.
2006 yılı itibarı ile toplam nüfusu 222'dir. Lefke belediyesine bağlıdır ve kentin batısındadır.
İstasyonun yörünge yüksekliği 330 km. ila 435 km. arasında değişmektedir.
Simha Tora sabahı, Tesniye'nin son peraşası ve Yaradılış'ın ilk peraşası okunur.
Murat Deniz 4. Köylü.
Helen daha çocukken Yunan kralı Theseus tarafından kaçırılır ancak daha evlenecek yaşta olamadığı için kral onu annesi Aethra'nın yanına Aphidnae'ya yollar.
Kasım 1873'te taç giydikten sonra önemli reformlar gerçekleştirdi.
Burada Martin kendi dans hareketlerini bulmaya, ve filmlerde gördüğü ünlü dansçıların hareketlerini taklit etmeye başladı.
Savaş öncesi eski sınır, Sınır Karelya olarak anılmaktadır.
Qatar Telecom German Open, bir WTA turnuvasıdır.
Zira o dönemde Burundi'nin doğusunda olan Zaire de Belçika'nın sömürgesi altında bulunmaktaydı.
İncirliova, Ege Bölgesi'nde bulunan, Aydın ilinin bir ilçesidir.
İstasyon 1 Haziran 1982'de açılmış olup, Helsinki metrosunda açılan ilk istasyonlardan biridir.
Türkiye'de halk arasında bazı kesimlerce bu meyve Amerikan armudu adıyla da anılmaktadır.
Johnson; Trace Adkins, George Strait, James Otto ve Joe Nichols gibi isimlere de yardımcı oldu.
Elvis Beasley ( d. 24 Mayıs 1982, Indiana ), Glasgow Rangers forması giyen ABD'li orta saha oyuncusu.
App Store üzerinden yapılan alışverişlerde gelirin %30'u Apple'a aktarılmakta, geri kalan %70'lik dilim ise uygulamanın üreticisine gitmektedir.
Rwamagana, Afrika kıtasında bulunan Ruanda devletinde bir şehirdir.
08 Ekim 2013 tarihinde Alfred Nobel adına verilen Nobel Fizik Ödülünü, Peter Higgs ve François Englert'in kazandığı açıklandı.
Yönetmenliğini John Badham'ın yaptığı filmin başrollerinde Wesley Snipes, Gary Busey, Michael Jeter ve Corin Nemec vardır.
Ailesinde daha önce resimle ilgilenen, Rokoko akımının en verimli ressamlarından Fragonard gibi başkaları da olmuştu.
İlk Expo 1851 yılında Londra'da, Hyde Park'ta, Kristal Palas'ta " Great Exhibition of the Works of Industry of All Nations " teması altında düzenlenmiştir.
Hepatit C özellikle karaciğeri etkileyen bir enfeksiyondur.
1981 yılında dağılan grup, daha sonra tekrar bir araya geldi.
Öğrenciler XANA adındaki ölümcül bir çoklu casus sistemiyle savaşmaya sanal evren Lyoko'ya giderler.
Burada yüzme sırasındaki rahatlık yanı sıra çıplaklıkla ilgili kaygılar belirleyicidir.
Aşk Gribi is a 2012 single album by Burcu Güneş.
Ligue 1'in ilk sezonu, 11 Eylül 1932 tarihinde Division 1 adını almadan önce National adıyla başlamıştır.
Halil Paşa, Türk asker.
Bayan Murasaki gittiği sırada, Lecter Grutas'ın yanağını ısırarak koparır.
Haydarpaşa Kurtalan demiryolu hattının son istasyonu durumundaki ilçe merkezi Siirt'i Batman'a ve dolayısıyla Diyarbakır'a bağlayan karayolunu da üzerinde bulunur. 669.
Kuzey Amerika ve Avustralya'da yaralı pelikanları ve diğer hayvanları iyileştirmek için gönüllülük esasına dayanan yerel kurtarma organizasyonları kurulmuştur.
Matt Parkman, Heroes dizisine ait kurgusal karakter.
Runaway tipik bir mistik pop şarkıdır.
Antalyaspor 1970 ve 80'lerde mücadele ettiği sutopu branşına 2010 yıllının yaz başında geri döndü.
Kahire metrosu 65.5 kilometre uzunluğundadır ve 53 istasyondan oluşmaktadır.
Berlin'e asker yığmaya ve Freikorps ( Gönüllü Birlikleri ) gönderme kararı aldı.
Desmond, çocuğunu evlatlık vermek için uğraşan Claire Littleton ( Emilie de Ravin ) ile karşılaşır.
Tarihsel açıdan, Kumukça Batı Türk dillerinden Güney Türk dillerine geçişinin bağlantısını oluşturur.
1977 1981 yılları arasında İngiltere, Bristol Üniversitesi'nde Kuzey Anadolu Fay Hattı üzerine doktora çalışmasını tamamladı.
Rosendo, Valentina'yı kaçırır.
Okan Karacan, ( d. 1977 İstanbul ) Türk şovmen, program yapımcısı, radyocu, sunucu, tiyatro, dizi ve sinema oyuncusudur.
17 Ağustos 2012 tarihinde, Fenerbahçe Ülker, resmi sitesinden oyuncu ile 3 senelik kontrat imzalandığını duyurdu.
Piyadelere destek vermek için ve ani operasyonlarda kullanılırdı.. Gine'de, Gine ve Cabo Verde Adasının Bağımsızlığı için Marksist Afrika Partisi PAIGC 1963 yılında Portekiz yönetimine karşı savaşmaya başlar.
Orpheum Tiyatrosu, Los Angeles'ta bir tiyatrodur ve performans çekimleri orada yapılmıştır.
Durin'in Kapıları ya da Moria'nın Batı Kapısı olarak da bilinir.
Metal müzik, Blues kökenli olduğu için seks konusuna da yer verilmiştir.
History of Astronomy adlı yayımlanmamış bir makalesini basıma uygun görmüştür ve bununla beraber diğer eserleri Essays on Philosophical Subjects adlı kitapta 1795 yılında okuyucuyla buluşturulmuştur.
Nick'in ortağıdır.
Amsterdam'dan sonra nüfus olarak 2. büyük şehirdir, fakat Rotterdam'ın yüzölçümü daha büyüktür.
14 Mayıs 1727'de Sudbury, Suffolk'da doğdu.
Lassie başlangıçta iyi eleştiriler aldı ve ilk yıllarında iki Emmy ödülü kazandı.
Sugar Kane ise Florida'da zengin bir milyoner bulup onunla evlenmeyi hayal etmektedir.
Element simgesinin üstünde verilen atom numarası da, proton sayısına eşit olduğuna göre, bu iki sayının farkı elementin nötron sayısını verir.
Xabi Alonso, bu kulüpte henüz ilk sezonundayken UEFA Şampiyonlar Ligi'ni kazandı.
Euro adı 16 Aralık 1995'te resmen kabul edildi.
Maçlarını 45000 koltuklu Ramon Sanchez Pizjuan'da oynayan Sevilla FC geçtiğimiz sezon ligi 3. sırada bitirip Şampiyonlar Ligi'nde öneleme oynama hakkı kazanıp Yunanistan ekibi AEK Atina'yı elemiştir.
Hüseyin ( Alpaslan Özmol ): Berna'nın ofisinin çaycısı ve Emine'nin eşidir.
Bundan da anlaşıldığı gibi istinya adını güvenli koyundan almaktadır.
1990 yılında Jordan takımıyla Formula'ya geçiş yapan Irvine üç yıl sonra Formula 1'de yarışmaya başlamıştır.
Yavuz Sultan Selim Köprüsü ya da Üçüncü Boğaz Köprüsü, İstanbul Boğazı'nın Karadeniz'e bakan kuzey tarafında yapımına başlanan üçüncü köprüdür.
Knebworth, İngiltere Hertfordshire ilinin kuzeyinde bir köy ve papaz idaresindeki bir bölgedir.
2013 14 sezonu öncesinde teknik direktörlüğe Roberto Carlos'u getiren Sivasspor bir çok takviyenin ardından sağ bek arayışına girdi ve takımın Brezilyalı antrenörü Roberto Carlos Brezilya basınına " Cicinho ile her konuda anlaştık " açıklamasında bulunmuştur.
Rose'un ailesi annesi Brenda ve kendinden büyük üç ağabeyi Dwayne, Reggie ve Allen'dan oluşmakta.
Daha sonraki on yıl içinde, Pascal hesap makinesidaha sonra da Pascaline adı verilern bu makinelerden 20 tane daha yapmıştır.
The CW, programlarını UPN ve The WB ile ortaklaşa yayınlamaktadır.
NGC 404, Andromeda takımyıldızı yönünde bulunan küçük bir merceksi gökada.
Adraskan ilçesi, Afganistan'ın Herat Vilayeti'ne bağlı olan 16 ilçeden birisidir.
Futbol hayatımın büyük bir bölümünü de İngiltere'de geçirdim.
Austin Darren Daye ( d. 5 Haziran, 1988 ), ABD'li profesyonel basketbol oyuncusu.
Dünyanın en yaşlı ve yüksek ağaçlarından olan ve ABD'de Sierra Nevada Dağlarında bulunan sekoyalar ( Sequoia ) yüz on metre yüksekliğe ve 6 9 m çapa erişebilir.
Curtis, 29 Eylül 2010'da hayata gözlerini yumduğunda 85 yaşındaydı.
Susam helvası, susam, bal, bağdem içinden yapılan bir çeşit helvadır.
" Kızgın Boğa ", 1990 yılında Amerika Birleşik Devletleri Kongre Kütüphanesi tarafından " kültürel, tarihi ve estetik olarak önemli " filmler arasına seçilerek ABD Ulusal Film Arşivi'nde muhafaza edilmesine karar verilmiştir.
Vikanlar sabbatlar olarak bilinen sekiz mevsimsel tabanlı festivali kutlar.
Hızır Şah döneminde Demirci, İcikler, Borlu ve çevre köylerinde birçok vakıf yapılmıştır.
Ancak daha çok rock grubu Tool'un bas gitaristi olarak tanınır.
Tina Fey, 1992 yılında Virginia Üniversitesi Drama Bölümü'nden mezun olduktan sonra, Chicago'ya taşındı.
Şarkı, yine dünyada büyük etki yaratmasına karşın ABD listelerinde alt sıralarda yer almıştır.
Ardından çıkan iki albüm de bu albümün başarısından dolayı İspanyolca ve Portekizce dillerinde oldu.
Kondansatörlerde elektrotların birbirlerine göre konumları düzlemsel, küresel ve silindirsel olmaları hakkında bilgi verir, farklı fiziksel yapılar farklı ihtiyaçlar için geliştirilmiştir ve seçenekleri artırıp uygulama çeşitliliğine uyum sağlarlar.
Eçmiadzin Manastırı korosunda bulunduktan sonra 1896'da Berlin'e giderek Kaiser Friedrich Wilhelm Üniversitesi'ne kaydolmuş ve müzikoloji öğrenimi görmüştür.
Super Street Fighter IV oyun 2010'da Capcom Şirketi tarafından kurulan Street Fighter IV oyunun bir sonraki sürümüdür.
Bu sahada Alania kendi önemli maçları yaptı.
Düşünceleriyle Amerikan Bağımsızlık Savaşı'nı ve Fransız Devrimi'ni etkilemiştir.
Mide kanseri bunlardan biridir.
Sanatçı olan amcası Ramon Pichot'nun da içinde bulunduğu bir ailenin çocuğu olarak dünyaya gelmiştir.
Sarayın en güzel bölümlerinden birisi Ayna Sarayıdır.
Caz müziğinin Dünya tarihinde çok büyük bir isim yapan Charlie Parker, ölürken beş parasız ölmüştür.
İran İmparatorluğu'nun hükümdarı ve Sasani Hanedanı'nın kurucusudur.
Transdanubia ( Macarca: Dunntl; Almanca: Transdanubien ) Macaristan'ın geleneksel bölgesidir.
Tankard, 1982'de Almanya'nın Frankfurt am Main şehrinde kurulan bir Thrash metal grubudur.
Ağabeyi İmparator II. Nikeforos Fokas ile beraber doğu cephesinde birçok başarı kazanmıştır.
Lost dizisinin de yapımcıları arasındadır.
Konstanz Gölü; Almanya, İsviçre ve Avusturya arasında bir göldür.
Osmanlı Devleti'nin Fransa'ya karşı Rusya'yla ittifak yapmasıyla devam etti.
Bunu söylerken, hem analitik felsefenin oluşumu içinde Frege'nin tarihsel önemini, hem de analitik felsefenin iyisiyle kötüsüyle Frege'den miras kalmış modern mantığa başlangıçtan itibaren bağlı olduğunu belirtir.
12. Satellite Ödülleri, 16 Aralık 2007'de International Press Academy tarafından gerçekleştirildi.
Sadece " bir ruh " ve Haller'in " insan " ve " Bozkırkurdu " yönündeki çift varlığa bürünür olması yoktur, insanın içinde bunun yanı sıra kimi zaman çocuksu, kimi zaman ise dik kafalı bir şekilde ortaya çıkan bir sürü farklı biçim vardır.
Irak Baas Partisi yönetimini de alan El Yaver Baas Partisi'ni geliştirmek için çaba harcamıştır.
Bu ısıl dengelilikte evrenin enerjisi değişmez fakat enerjinin ısı motorlarıyla çalışmaya uygun olan kısmı ya da diğer kullanılabilir enerji türlerine dönüştürülebilen kısmı ( ısı motorlarına bağlı çalışan jeneratörlerin kullanımı yoluyla ) daha az büyür.
Bu film, Critters serisinin 3. filmidir, ve Leonardo DiCaprio'nun ilk filmidir.
Kağıtların papazla açıldığı ve yedi sütun olarak dizildiği bir pasiyans çeşidi Türkiye'de iskambil falı olarak bilinir.
B2 hattı, İstanbul'un Avrupa yakasında hizmet veren, Sirkeci'den başlayıp Halkalı'ya kadar devam eden banliyö tren hattı.
Yönetim merkezi Xi'an'dır ( Şi'an ). Şensi'nin kuzey kesimi, Çin'in en eski yerleşim bölgelerindendir.
Çipura, barbun, lagos, kefal, levrek, kalamar gibi balıklar avlanır ve iç anadolu ve güneydoğu anadolu balık hallerinin ihtiyacının büyük kısmı bu bölgeden karşılanır.
VPN, Türkçe entegreli bir VPN projesidir.
Bir sene sonra Marl'ın ikinci albümü In Control Volume 2 ( For Your Steering Pleasure ) yayımlandı, ancak ilk albümün gördüğü ilgiyi devam ettiremedi.
Jean de La Hire Fransız yazar.
Kayıp Balık Nemo ve İnanılmaz Aile, Akademi Ödüllerinde en iyi animasyon film dalında ödül kazanmıştır.
2012'nin Eylül ayında yayınlanmaya başlanan dizinin üçüncü sezonunda Osman karakterinin on yıl sonraki hali canlandırılmıştır ve Emir Berke Zincidi'nin yerini Gün Koper almıştır.
Resim, Taoculuk'u öven ancak söz konusu olan diğer iki felsefeyi eleştiren bir temaya sahip olarak yorumlanagelmiştir.
Diğer sindirim sistemi hastalıklarıyla birlikte bağırsak hastalıklarına da bakan tıp dalı gastroenterolojidir.
Tabata, futbola Paulista Futebol Clube takımında başladı.
Başlıca türleri şunlardır: Dağılan ve kazıklı mayın, Boşluklu imla haklı mayın, Parça tesirli yönsel mayın, Basınç mayını, Sıçrayan mayın, Napalm mayını, Kimyasal mayın.
Ryan Seacrest ile olan bir röportajında, Aguilera " Your Body " ve " Blank Page " adlı iki şarkının da yeni albümde yer alacağını duyurmuştur.
Tekrardan jüriler ve izleyiciler Ronan'ı ayakta alkışladılar ve onu birkez daha övgüye boğdular.
Balian Kudüs'ü yağmalama tehditiyle Selahaddin'den halkın güvenli şekilde Hristiyan adalarına geçişini istedi ve Selahaddin bu anlaşmayı kabul etti.
Grup, ilk albümleri olan Midget Tossing'i 1997 yılında çıkardı.
Rusya Federasyonu sınırındaki belediyenin resmi dili Fincedir. Ämmänsaari, belediye içindeki en büyük bayındır alandır.
Faymonville köyünün özelliği sakinlerinin, Türklerle doğrudan hiçbir ilişkisi olmamasına rağmen, çevresindeki köy ve kasaba sakinleri tarafından Türk adıyla anılmasıdır.
Dört çeşit oyundada çok adam öldürerek oyun kazanılır.. Birinci oyun çeşidi ölümüne maç oyunudur.
Oğlunu Toprak Krallığının başkenti Ba Sing Se kuşatmasında kaybetmiş olan General Iroh da oğlu gibi sevdiği Zuko'ya gözkulak olur.
Şampiyonlar Ligi finalleri ve Kupa Galipleri Kupası finallerine evsahipliği yapmıştır.
Albümdeki şarkıların tamamını White kendisi besteledi, kaydetti ve yapımcılığını yaptı.
" Blow " şarkısı 4 Aralık 2010 yılında Billboard Hot 100 listesinde 97 ci yere ulaştı.
II.Dünya Savaşı sırasında, Yunanistan Muharebesinde, 6. Topçu Birliği'ni kumanda etti.
Marksist feminizm, radikal feminizm, psikanalitik feminizm, postyapısalcı feminizm sözkonusu olduğundan, feminist eleştiri çok genel bir başlık olarak bütün bu eleştiri geleneklerini içermektedir demek gerekir.
Mother's Milk ile Blood Sugar Sex Magik albümleri arasındaki üç sene diğer müzisyenlerle de çalışmış Kristen Virgard'ın albümünde de gitar çalmıştı.
Özellikle Eldridge ile büyük uyum sağlayan O'Day, " Let Me Off Uptown " adlı şarkıyı da kendisiyle işbirliği yaparak piyasaya sürdü ve ilk büyük başarısını elde etti.
Galatasaray ve Fenerbahçe'ın eski futbolcularındandir.
Türlerin çoğu Madagaskar ve daha küçük olan komşu adalarda endemiktir, sadece Potamogalinae alt ailesine ait olanlar batı ve orta Afrika'da ( Gine ve Kongo'dan Angola ve Zambiyaya kadar ) bulunur.
Çocukluğunun çoğunu Middleham Kalesinde geçirdi.
Eski Norveççe ise özel olarak Norveç'te konuşulan eski dili ifade eder.
Ziyaretçilerine bol ikramda bulunan Yahya Efendi, gelen adak ve hediyeleri çeşitli yerlerde mescid, medrese, hamam gibi binalar inşa etmek ve bahçe bakımı işleri için kullanırdı.
DallasFort Worth ve Greater Houston sırasıyla en büyük dördüncü ve beşinci ABD metropolitan bölgesi.
Ancak film 13 Şubat 1971'de sinemalarda " Batının Devleri " adıyla gösterime girmiştir.
Milli mücadele döneminde büyük başarılar gösteren Cizre'ye Fransızlar gelip şehri savaşsız teslim almak istemişlerse de, halkın direnişi ve silahlanmayı görerek işgalden vazgeçmişlerdir.
37. güney enlemi, Dünya üzerinde merkez enlem olan ekvatorun 37 derece güneyinde yer alan enlem dairesidir.
Harun Reşid ve halifelik döneminde kendi hayatı ve saray hayatı hakkında birçok söylentiler, hikayeler ve masallar yazıya kaydedilmiş ve bunlar popüler halk arasında yaygınca söylenip zamanımıza gelmiştir.
" Dünyada her şey bir jesttir... " ) opera sona erer.
Norveç Meteoroloji Enstitüsü 1866 yılında kurulmuştur.
Film eleştirmenler tarafından çok olumsuz eleştiriler aldı.
Oelul Galai, Romanya'da bulunan bir futbol takımı.
Familyanın tüm türleri çok iyi tırmanır.
Carly Smithson, American Idol yarışmasından sonra solo albüm hazırlığındayken Moody'le tanıştı.
İlk zamanlarda Yunan savaşçılarına benzetilen Amazonlar sonradan Pers etkisiyle resmedilmişlerdir.
PJ Harvey'in gitar, bas ve davul üçlemesiyle çıkan " Dry " isimli ilk albümü büyük başarı kazandı.
Adaylıklar: 1975 Oscar En İyi Film Akademi Ödülü Francis Ford Coppola. 1975 Oscar En İyi Özgün Senaryo Akademi Ödülü Francis Ford Coppola. 1975 Oscar En İyi Ses Ödülü Walter Murch, Art Rochester.
Igarka'nın 3 km. güneyindedir.
Daha sonra dansçı Yvonne Georgi ile birlikte ABD, Kanada ve Avrupa turnesine çıktı.
Jefferson yıllarca borçla mücadele etmişti ve kölelerini değerli bir mülk olarak görürdü.
Nietzsche'nin üstün insanı birçok etik anlayışta ahlakî olarak tanımlanabilecek şekilde değildir.
Seksüel veya sadizm güdülü cinayetler kadın seri katillerde çok nadir gözükür.
1992 İtalya Grand Prix ( resmi adıyla XIX Grande Premio de Portugal ), 27 Eylül 1992 tarihinde Estoril'daki Autdromo do Estoril pistinde düzenlenmiş Formula 1 yarışı.
Golhaud ogluna Pelleas ile Melisande hakkinda sorulara sormaktadir.
Ridley Scott'un yönetmenliğindeki Robin Hood, Woody Allen'ın yönetmenliğindeki Midnight in Paris ( Paris'te Gece Yarısı ) ve Brad Bird'ün yönetmenliğindeki Mission: Impossible Ghost Protocol gibi önemli Amerikan filmlerinde rolleri bulunmaktadır.
Bu merkez kasabada ada yerel idaresi olan " Cabildo de La Gomera ( La Gomera Meclisi ) " bulunmaktadır.
Prens Caspian C. S. Lewis'in Narnia Günlükleri kitap serisine bağlı bir kitap.
İtalyan müzisyen.
Itabuna, Brezilya'nın kuzeydoğu kesiminde, Bahia eyaletinin güneydoğusunda kent.
Biseksüellik, duygusal ve cinsel yönelim yönünden hem hemcinsine hem de karşı cinse ilgi duyan kişidir.
Track çalışmaları " Don't Tell Me " ve " Sorry ".
Zinder Nijer ve sermaye olmak üzere Fransızca colonialists Niamey, nereye yakın yakınlık ve Fransızca Afrika Batı Holdings'in başkalarına ve böylece yönetmek daha kolay olduğu için sermaye batıya taşınması kadar kullanılır.
Bir sonraki gün, Kanye West resmî blogunda bu video klibin bitmemiş hali olduğunu belirtti ve video klibin son halinin ekran görüntülerini yayınladı.
Orada bulunduğu sırada babasına verdiği vekalet ile Bursa'da, aile doktorları Adnan Adıvar ile nikahları kıyıldı.
Kitapta ayrıca düzlem ve küresel trigonometri hakkında bir inceleme bulunmaktadır., Batlamyus'un diğer önemli yapıtı Coğrafya da bir derlemedir.
Ferguson, futbol kariyerine İskoç ekibi Carse Thistle'nin altyapısında başladı.
New York İtfayesi 8. Tabur onuruna, kuzey duvarında mermer plaket bulunur.
Armutlu, Marmara Denizi'nin doğusunda Gemlik Körfezinin kuzeyinde yer almaktadır.
Yakın adaları ile birlikte Yeni Gine adasının batı yarısını oluşmaktadır.
Lonely Planet, 1972 yılında Tony ve Maureen Wheeler adlı evli çift tarafından kurulan, gezi yayıncılığında dünyanın en büyükleri arasında yer alan kuruluştur.
Yarı final 2. karşılaşmasında Rusya ile İspanya karşı karşıya geldiler.
En çok sızan işletim sistemi ve Windows sürümü olma rekorunu kırmıştır.
Johnson Minnie'ye onu çok sevdiğini isterse sonsuzluğa kadar kendinle kalacağını söyler.
Kızıl yanaklı gelengi ( Spermophilus erythrogenys ), südliches Sibirya, Moğolistan, Doğu Türkistan.
" Fly ", Trinidad doğumlu Amerikan rapçi Nicki Minaj'ın ilk stüdyo albümü Pink Friday'in dokuzuncu ve son single'ı.
Kara Kule, ilki 2007 " de çıkarılan Stephen King " in Kara Kule roman serisini baz alan Marvel tarafında piyasaya sürülmüş çizgi roman dizisidir.
2008 09 sezonuna müthiş bir başlangıç yapan Janko, ligin ilk 2 maçında 10 gol kaydetti.
Şarkı Amerikan müzik listesinde üst sıralarda yer almıştır.
İlk animede Junichi Suwabe ikinci animede Yuichi Nakamura, Japonca seslendirmesini yapmıştır., İlk AnimeKing Bradley, Amestris'in politik ve askeri yöneticisidir.
La Liga 1934 35 sezonu, 7'nci La Liga sezonu olup, 2 Aralık 1934'te başlamış ve 28 Nisan 1935'te sona ermiştir.
İlerki bölümlerde Monica ile evlenmiş ve Erica adında bir kız ile Jack adlı çocuğun babası olmuştur.
Filmde, Frank Oz ve Steven Spielberg gibi isimler de bazı sahnelerde görünmektedir.
China Anne McClain ( d. 25 Ağustos 1998 ), ABD'li genç şarkıcı, söz yazarıdır.
Aydın Güven Gürkan,.
Türk futbolcu Berkant Göktan bir süre bu takımda forma giymiştir.
Tenten Sovyetler'de ( Les Aventures de Tintin, reporter du Petit " Vingtième ", au pays des Soviets ) Belçikalı yazar ve illüstratör Hergé'in klasik çizgi romanının bölümlerinden bir tanesidir.
Mark Bowden'in yazdığı Black Hawk Down: A Story of Modern War adlı kitaptan uyarlanmıştır.
İlk olarak Nice'in 6 km kadar doğusundaki Villefranche sur Mer'e çıkartma yapan Osmanlı askerleri, burayı ele geçirdi.
Oswald krallık topraklarını önemli ölçüde genişletir, sadece günümüzdeki İngiltere'nin kuzeyini değil, İskoçya'nın güneydoğusunu da topraklarına katar.
Gotik yazılar ilk baskı denemelerinde denenmiş, çoğunlukla Almanlar tarafından kullanılan bir yazı stilidir.
The Paul Ehrlich and Ludwig Darmstaedter Prize ençok tartışılan Alman biyomedikal araştırmaları odüşüdür.
Anıtsal bir yapı olan Cumhuriyet Halk Fırkası Mahfelini inşa etti ( bu yapı sonraları ikinci T.B.M..
2008 yılında Sivasspor'u İntertoto Kupası'nda elemiştir.
1964'te En İyi Özgün Şarkı Akademi Ödülü'ne aday gösterilen bu şarkının sözleri ise Johnny Mercer'e aittir.
1 Ağustos 2000 tarihinde " Herkül " DVD formatında satışa sunulmuştur.
İngiltere'de Friar Park'ın evini ve bahçesini düzenledi.
Bu dönemlerde geçirdiği psikolojik sorunlar nedeniyle elektroşok tedavisi gördü.
Rangers'taki günlerinde sık sık sakatlık sorunlarıyla uğraşmak zorunda kalan Ferguson, ligde çıktığı 14 maçta, rakip fileleri sadece 2 kez havalandırabildi.
Vladimir Kozmich ZvorikinRus Amerikalı buluşçu, mühendis ve televizyon teknolojisinin önderi.
Dave Mustaine, ayrıca 2002 yılında James Hetfield'ın rehabilitasyon merkezinde olmasına karşın Metallica üyeleriyle gruba tekrar geri dönmesi hakkında konuşmuş ve Megadeth'i kısa bir süre için askıya almıştır.
E. elektrikli vanlar ve Renault Twizy elektrikli quadricycles 2012 Eylül'üne kadar satışı oldu.
Midyeler, Yumuşakçalar şubesine ait bir sınıftır.
Her yıl Poe'nun doğumgünü olan 19 Ocak'ta Poe Toaster olarak tanınan ve kimliği bilinmeyen bir adam, yazarın mezarını ziyaret ederdi.
Nanih waya, Choctaw'lar için kutsal olan bir tepedir.
Mahkeme gününe kadar var olmayan ve yahut hakimin kararı olmadan var olmayacak olan hukuki sonuçları meydana getiren davalara yenilik doğuran davalar denir.
Almanya'nın Frankfurt şehrinde herhangi bir dini olmayan Yahudi bir ailenin içinde doğdu, Levi 1929 yılında Münih Üniversitesi'ne girdi.
Békés, Güneydoğu Macaristan topraklarında 5631 km yüz ölçümüne sahip, nüfusu 392000 olan vilayettir.
right|thumb| 300 px|. }. Temsil Edilmeyen Milletler ve Halklar Organizasyonu ( İngilizce: Unrepresented Nations and Peoples Organization; Kısaltma: UNPO ), 1991'de kurulan, demokratik bir uluslararası organizasyon.
20 Eylül 2010'da, Sierra Leone teknik direktörü Christian Cole, takımının 2012 Afrika Uluslar Kupası elemeleri kapsamında Güney Afrika ile oynanacak maç kadrosuna Reo Coker'ı davet etti.
Bu büyük iki isim kozlarını Payback'ta paylaştı maçıon türü Last Man Standing'ti.
Romalılar özellikle thermae adı verilen hamamlarıyla bilinirdi.
En çok tanınan denemelerinden biri Compulsory Heterosexuality and Lesbian Existence ( " Zorunlu Heteroseksüellik ile Lezbiyen Varoluşu "; 1980 ), onun " lezbiyen sürekliliği " kuramını anlatır.
Alain Robbe Grillet ( d. 18 Ağustos 1922, Brest ö. 18 Şubat 2008 ); yönetmen, yazar, senarist.
Otto, üç yaşındayken 983 yılı Haziran ayında Verona'da Almanya Kralı ilan edildi.
Eski Pasifik İnşaat Şirketi genel müdürü ve Guam Pepsi Bottling Company Başkan Yardımcısı ve Genel Müdürü olarak çalıştı.
Kökleri tıbba dayanır ve Xing'in insanları dönüştürme çemberlerinden " arındırma çemberleri " diye sözeder.
Son hafta Real Madrid, Sociedad'ın 2 puan önündeydi.
2009 10 sezonu sonunda 2. Bundesliga birincisi olarak Bundesliga'ya geri dönme hakkını kazandı.
2009 2010 sezonunun bir bölümünde Turkcell Süper Lig takımlarından MKE Ankaragücü'nde forma giymiştir.
Jorge Luis Mara'yı ilk öptüğünde Diana'yı ilk kez düşünmediğini farkeder; Mara ise ona zaten delilercesine aşıktır.
Foolad FC 1986 yılında İran'ın Ahvaz kentinde kurulmuş bir futbol kulübüdür.
22 Haziran 1967 tarihinde Gençlik Spor Kulübü, Yılmazspor Kulübü ve 1963'te kurulan Yolspor Gençlik Kulübü'nün kendilerini feshetmelerinden sonra, derneğin yaptığı toplantı sonucu Muğlaspor kurulmuştur.
Eakins 1889 yılında Pennsylvania Üniversitesi öğrencileri tarafından 70. yaşında aynı yıl emeklilik kararı alan cerrahi bilim dalı profesörü Dr. Hayes Agnew'in bir portresini yapmak üzere görevlendirilmiştir.
Kaliteli arayüzü ve gelişmiş içerik yönetim mantığı ile dünyada çokça tercih edilir.
Zviad Gamsakhurdia hükümeti ike muhalefet grupları arasındaki anlaşmazlıklar 1991 sonbaharından itibaren şiddetli çatışmalara dönüştü.
Osmanlı, Trablusgarp'ın da işgal edilceği korkusundan ve Karamanlı Hanedanındaki isyan ve taht kavgalarından dolayı yeniden Trablusgarp'da otorite kurmak istemiştir.
Atina'da Yunan asıllı olrak doğmuş ve felsefe üzerinde eğitim ve çalışma yapmıştır.
Gazete kuruluşunu takip eden uzun yıllar boyunca Latin harfleriyle Ladino dilinde yayınlandı.
1492'de Beni Ahmer Devleti başkenti Gırnata'nın İspanya Krallığı'na teslim olmasından birkaç yıl önce 27 Nisan 1487'de Vélez Malaga, Aragonlu II. Fernand tarafından kuşatılmıştır ve 1488 sonlarında, ilk defa Katolik yönetimine geçmiştir.
Dritëro Agolli ( doğumu: 1931 ), Arnavut şair ve romancı.
Van Dillen, 1977 ile 1980 yılları arasında, Amsterdam'daki Tritantri Okulu'nda, Jamaluddin Bhartiya'dan Klasik Hint Müziği ( sitar, tabla, vokal ) ve Berkeley'deki Bansuri Müzik Okulu'nda, Gurbachan Singh Sachdev'den bansuri dersleri aldı.
Gaston Monnerville Fransız siyasetçi.
Diğer olası üye gökadalar ( bazı kaynaklarda bu gökadalardan sadece bir veya ikisi yer almıştır ) NGC 5866B, NGC 5963, UGC 9776, ve UGC 9816.
Bazı batılı kaynaklar Sovyet komutanlığının Kurlandiya'yı kontrol altına almaya büyük önem verdiğini ileri sürmektedir.
25 milyon $'lık bir fon kullanacağını açıkladı.
Palenque zamanla bölgedeki antik kentin adı haline geldi.
2000 yılında kuruldu.
Bu albümden eleştirmenler ve fanlar arasında sık sık grubun en önemli işi olarak bahsedildi.
İsveç 1721'de Viipuri ( Viborg ) şehrini Rusya'ya kaybettiğinde, piskoposluk makamı Porvoo'ya taşınmıştı.
Ses genişliği, mekanizması ve çalınışı normal flüt ile aynıdır.
Gurme menüsü bir anlamda " damak tadı menüsü " olarak geçer, tabi burada şarapların da önemi vardır.
Kahramanmaraş Havalimanı ( IATA: KCM, ICAO: LTCN ) 1996 yılında hizmete girmiştir.
Coffs Harbour'un ekonomisi tarım, turizm ve üretime dayanmaktadır.
Amerikalı, 1993 yılı yapımı Türk filmi.
Arif Susam ( d. 1956, Elazığ ), Türk taverna müziği şarkıcısıdır.
İkilinin bu kaçış esnasında kullandıkları Jitney adı verilen arabalar, 1914 1916 arasında ABD'de toplu taşımada kullanılıyordu.
Buffy bu konuşmadan kaçmak için işinin başına döner.
Kapasite değeri ve çalışma frekansının artması kondansatör direncinin düşmesine neden olur.
Albümün 6. parçası Alice, Shinku isimli filmde kullanıldı.
İsveç askerî kuvvetleri radarlarla saptanan ikiyüzden fazla UFO vakasında söz konusu nesnelerin " gerçek fiziksel nesneler " olduklarını açıklamıştır.
Ocak 1995'te Rover 100 serisi olarak yeniden adlandırılmıştır.
Murat Şanlı 4. sezon da birinci olan İhsan'la beraber Gaziantep'in bu yarışma da çıkardığı ikinci birinci yarışmacı oldu.
" Amok " işte bu bunalımın ürünüydü; sırtını hafifçe death metale dayayan ama hüzünlü ve orta tempo şarkılardan oluşan albüm önceki çalışmalarında olduğu gibi Tica Tico Studio'a kaydedildi.
Argerich soyadının, Katalan ya da Hırvatistan kökenli olduğu yönünde varsayımlar bulunuyor.
2005 yılında Juno Ödüllerinde beş adaylık aldı.
Dünya'daki dominant yaşam formunun arabalar olduğunu ve Dünya'ya geldiği dönem moda olan araba markası Ford Prefect'i yaygın bir isim zannetmesi nedeniyle kendini Ford Prefect olarak tanıtmıştır.
Soledad Silveyra ( d. 13 Şubat 1952 ), Arjantinli aktris.
Brandenburg eyaletinde ise bu rakam 4949 milyar Euro'du.
2001'de yayımladığı dördüncü stüdyo albümü Karma daki " Kuzu Kuzu, " Hüp " ve " Verme " şarkılarını kliplendirdi.
Bütün Leprikon filmlerinde gözüken karakter Mark Jones tarafından tasarlanmıştır.
1963'te SBF'de doçent, 1969'da profesör olan Soysal, 1971 yılında aynı fakültenin dekanlığına seçildi.
Dilaçar, Mustafa Kemal'e " Atatürk " soyadının verilmesini TBMM'ye teklif eden kişidir.
Adelio Moro ile çalışan Lucescu, 1991 92 sezonunda Serie B birincisi olarak takımı Serie A'ya çıkarma başarısını gösterdi.
New York emniyetinden yapılan açıklamada, Ledger'ın bilincini kaybetmiş halde bulunduğu belirtildi.
Astbury, Longton'da yedi çocuğun dördüncüsü olarak doğdu.
19 Temmuz 1940 yılında Stumpff, Generaloberst rütbesine terfi ve Şövalye Demir Haçı madalyası ile ödüllendirilmiştir.
Bunlardan " Gruppe İnternationale " 1916'ta Leibknecht'in evinde toplanarak Luxemburg'un tasarladığı yönergeyi kabul etmiş ve kendi broşürünü neşretmeyi kararlaştırmışlardır.
İlk Arado uçakları: Arado S I, 1927, çift kanatlı sivil eğitim uçağı.
Üç senelik bir mücadelenin ardından Kudüs'ü Roma'ya kaybeden Bar Kohba Betar kalesine çekildi ve kısa bir zaman sonra bu kale de kuşatma altına alındı.
Kuvad sendromu, erkeğin eşinin hamilelik döneminde ve doğumdan sonra onun rollerini taklit etmesi.
Geniş bir yelpazede uygulama, özellik ve servis sağlayan LINE, bir mobil mesajlaşma servisinden fazlasını sunmaktadır.
Daha sonra Krieble'ın kurduğu American Sealants şirketi tarafından Loctite markası ile piyasaya sürülen yapıştırıcılar Alman kimya şirketi olan Henkel Gmbl tarafından satın alınmış, 1997 yılında Henkel'in lider markası olmuştur.
Albümden çıkan diğer bir single, Amerika Birleşik Devletleri'nde tanıtılan Lil Wayne destekli " Motivation " oldu.
Film, 6 Haziran 2008 tarihinde 15. Altın Koza Film Festivali kapsamında ilk kez gösterime girmiştir.
Şehir Kelebyer şehristanı'nın ikinci büyük yerleşim yeridir.
İlk savaşında ( 984 904 ) VI. Leon'u yenerek Makedonya'nın büyük bir bölümünü ve Güney Arnavutluk'u ele geçirdi.
Karakter, Jayma Mays tarafından canlandırılmaktadır ve Glee'de 19 Mayıs 2009'da ilk kez yayınlanan pilot bölümden beridir yer almaktadır.
Oyun, 24 Mart 2007 tarihinde Kuzey Amerika'da, 27 Mart 2007 tarihinde Avrupa ve 1 Nisan 2007 tarihinde Avusturalya'da satışa sunulmuştur.
Ardından 1995'de Batman Forever filminde The Riddler yani Bilmececi rolünde oynadı.
Troyalı göktaşları, Jüpiter'in Güneş çevresindeki yörüngesini paylaşan çok sayıda göktaşına verilen ad.
Yenilgilerinden yedi yıl sonra, bölgedeki Roma egemenliği güven verici bir konumdayken, Samnitler yeniden yükseldi ve MÖ 298'de bir Roma ordusunu yenerek Üçüncü Samnit Savaşı'nı başlattılar.
VOC 17. yüzyılda baharat ticaretinden büyük karlar elde etmiştir.
Takhisisin eşi Sargonnas ile birlikte iki çocuğu vardır.
Paloma ve Ozu bu durum karşısında mahvolurlar.
Karaca Dağ'ın batısındaki Şanlıurfa, Gaziantep, Adıyaman platoları Fırat ve kolları tarafından derin bir şekilde yarılmıştır.
Film birkaç kez yeniden çekildi, bunlardan en önemlisi Jonathan Demme'nin 2002'de çektiği Mark Wahlberg'lü film Charlie Hakkında Gerçekler'dir ( The Truth About Charlie ).
Dışişleri Bakanı ABD yönetiminin yürütme organının üçüncü en yüksek yetkilisidir, Başkan ve Başkan Yardımcısı'ndan sonra.
Paltolar genellikle dizin aşağısına kadar uzanır; soğuğu engellemek için ağır kumaştan veya kürkten yapılır.
Dizinin son bölümünün çalışmaları 1.5 ay sürmüştür.
Saddam Hüseyin döneminde Irak ordusu içinde gerçekleşen pek çok tasfiye operasyonunda durumunu korumuş olan Sultan Haşim Ahmet, Irak ordusunun en yüksek rütbeli generallerinden biri oldu.
Akkuş, Ordu ilinin bir ilçesidir.
Almanya daha önce 1957 ve 1983 yılında yarışmaya ev sahipliği yapmıştır.
Klibin yayınlanmasından yaklaşık bir ay sonra Freddie Mercury, 24 Kasım 1991 tarihinde hayatını kaybetmiştir.
Ante Paveliç, Müslümanların kendisine destek vermesi için onlara Zagreb'in merkezinde cami olarak kullanacakları Sanatlar Müzesi binası hediye etmişti.
Yahudi asıllı ABD'li film yönetmeni ve senarist.
Napolyon'un Mısır'ı istila etmeyi planladığından kuşkulanan İngilizler ona engel olmak için Akdeniz'e bir filo gönderdiler.
Deh Salah ilçesi, Afganistan'ın Baglan Vilayeti'ne bağlı olan 16 ilçeden birisidir.
Şapka giymiş olan erkek tuvalin sağ tarafına doğru bakmaktayken ciddi giyinmiş, şapkalı kadın ise gözlerini aşağı doğru dalgın bir şekilde dikmiştir.
Ancak Buhara vahasındaki yerleşimlerin tarihi M.Ö. 3000'lere kadar uzanır.
2004 Dünya şampiyonasında yine altın madalyanın favorilerinden biri onlardı ancak kısa programda Zhao düştü.
Aynı yıl UEFA Süper Kupa müsabakasında FC Barcelona toplamda 2 1 ile geçilerek kupaya uzanıldı. 197980 sezonunda Forest, İngiltere'deki kupalarda hiçbir varlık gösteremedi ve ligi 48 puanla 5. sırada bitirirken, Avrupa'da yine fırtına gibi esiyordu.
Tam bu sırada Thompson ortaya çıkar, fakat Harry tarafından sözü kesilerek ona Başkan tarafından yeniden düzenlenmiş planı gösterir.
KV Mechelen 40'lı yıllarda kadar başarılı bir periyot geçirdi.
Space Marines bizzat İmparator'un yarattığı ve genetik müdahele ile süper insana dönüştürülenlerden oluşur ve evrenin en seçkin ordusudur.
Ne varki Marksist Hümanistler bu kitabı Marks'ın en önemli kitaplarından biri ve onun düşüncesini ve Marks'ın düşüncesine dayanan Marksizmi anlamak için çok gerekli görmektedirler.
Cumhuriyetten sonra, ilçe yoğun göç veren yerlerden biri olmuştur.
Aynı zamanda Banaadir ilinin de merkezidir.
1928 Olimpiyatları'nda Dassler Kardeşlerin şirketi uluslararası genişlemiş ve birçok sporcuyu giydirmeye başlamıştır.
1999'da Ricky Martin tarafından Meja ile birlikte yeniden seslendirilmiştir.
Duncan Edwards, Münih'te meydana gelen 8'i Machester United oyuncusu 23 kişinin öldüğü uçak kazasında yaşamını yitirmiştir.
1938 yılında Mağusa ilçesinin Ergazi Köyü'nde dünyaya geldi.
Ale, üst köpük mayasından mayalanmış arpadan yapılan bir çeşit bira.
Rourke, o zamanlar sevgilisi olan Carré Otis ile birlikte Vahşi Orkide filmini çekmiştir.
2005 yılında Türkmenistan'ın tam üyelikten çıkması, Ukrayna parlamentosunun anlaşmayı onaylamaması ve 2009 yılında Gürcistan'ın ile 2014 yılında Ukrayna'nın topluluktan ayrılması sonucunda şu an 9 üye ülkesi bulunmaktadır.
Elektra Records firması Live Killers konserini ABD, Avrupa ve Kanada'nın dışındaki yerlerde, hem Queen Live başlığıyla hem de daha kısa ve özet halinde yayınlamıştır.
Savaş sonundaki terhisten sonra, Rabin, Palmach'ın en kıdemli üyesiydi.
Atlas, Yunan mitolojisinde Iapetos ile Klymene'nin 13 çocuğundan en güçlü olanıdır.
Güneş ışığı ayrıca bitkiler tarafından fotosentez sırasında kimyasal potansiyel enerji olarak hapsedilmiştir.
Analitik geometri kısaca geometri ile cebir arasındaki ilişkidir diye söyleyebiliriz.
Conversations With Dead People, gerçek zamanlı bölümdür.
2002'de ilk defa Fransa'da turneye çıkmış ve Meksika'da büyük bir konser veren Within Temptation, Hollandalı Gümüş Harpı alarak ilk büyük ödüllerini kazanmış oldular.
Septima Vector Hogwarts Cadılık ve Büyücülük Okulu'nda 1991 1997 yıllarında Aritmansi dersine giren cadıdır.
Hurrice de önemli bir diplomatik yazışma diliydi ve bilhassa Mittani İmparatorluğu'yla yapılan yazışmalarda kullanılırdı.
Hepatit oluşan kişilerde bulgular kişiden kişiye değişiklik göstermekle beraber virüs vücuda girdikten belli bir dönem sonra kişide hafif ateş, ağrı, kusma, halsizlik, uykuya meyil, göz akı ve deride sararma yapabilir.
Kuzeydoğu Kızılderilileri, Kuzey Amerika'da Kuzey Amerika yerlileri kültür bölgesinden Subarktik'in güneydoğusunda kalan Büyük Göller Bölgesinde yerli kültürü oluşturan Kızılderililer.
Sovyet Yüksek Komutanlığı STAVKA'nın planlarına göre, iki Sovyet Cephesi, Kuzey Romanya'daki stratejik olarak önemli Alman savunma mevzilerini alacak ve bölgedeki Alman kuvvetlerini imha edecekti.
Kendini ilk olarak motor becerilerde gösteren gelişim ve konuşma geriliği.
Sekizinci Haçlı Seferi'nin Filistin'den devam etmesi Edward için ancak bir rüya oldu.
. cs Çekoslavakya'nın uzun yıllar kullanıdığı İnternet Ülke kodu üst düzey alan adıdır.
Bölgeden bölgeye ve ülkeden ülkeye E. coli tipleri farklılık gösterir.
11 Haziran 2005'te, boks dünyasını şok ederek, kariyerinde ilk defa, İrlandalı Kevin McBride ile yaptığı karşılaşmanın yedinci raundunda, ringden çekildi.
İlk müzik deneyimini koroda şehrindeki, babası Fernando ile yaşadı.
1959 yılında Leningrad Devlet Üniversitesi Fin Filoloji Bölümü'nde okumaya başladı ve iki buçuk yıl sonra başarısız olduğu gerekçesiyle üniversiteden atıldı.
Fakat İgnatios öldükten sonra Konstantinopolis Patriği olarak yeniden Fotios göreve getirilmiş ve Roma Konstantinopolis kilise ilişkileri sanki buzluğa konulmuştur.
Boeing 777'lerde, ses hızının altında uçan ticari uçaklar için geliştirilmiş en yüksek aerodinamik verimliliği sağlayan kanatlar kullanılıyor.
Önemli yazılı kanunlara Kod denilmektedir.
Albert Riera Ortega ( d. 15 Nisan 1982, Manacor ), İspanyol milli futbolcu.
Putney görüşmeleri ( İngilizce: Putney debates ) İngiliz İç Savaşı döneminde 1647 yılında aralarında Leveller temsilcileri de olan Yeni Ordu askerleri arasında İngiltere'deki yeni anayasanın hazırlanması süreciyle ilgili yapılan görüşmeleri tanımlar.
Senaryosunu Jim Thomas ve John Thomas'ın yazdığı film Stephen Hopkins tarafından yönetilmiştir.
Dörnick Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Plön iline bağlı bölge. 4.3 km yüzölçüme sahiptir.
Fakat film ve televizyon sektörüne ilgisi arttı ve oyunculuğa güçlü bir arzu duymaya başladı.
Buenos Aires'in 285 km. kuzeybatısında ve Paran Nehrinin batı kıyısında yer almaktadır.
Ayrıca daha sonradan PC Pocket ve N Gage gibi mobile oyun platformları içinde uyarlanmıştır.
Belki de bunların arasında en yaygın olanı akvaryumların topluluk ya da saldırgan tipi olarak ikiye ayrılmasıdır.
Frederick Jay Rubin ( d. 10 Mart 1963, Long Island, New York ) defalarca Grammy kazanmış Amerikalı müzik yapımcısıdır.
Halbuki, Rameau muzik sanatı ile hislere de hitap etmeye hedef almış ve bunda da başarılı olmuştur.
Brohiler veya Brahuiler büyük çoğunluğu Pakistan'ın Kalat bölgesinde yaşayan ancak çok az sayıda da olsa Afganistan ve İran'da da yaşayan 2.5 milyonluk bir nüfusa sahip etnik bir topluluk.
I. Hakim Tam Adı: Ebû'l Abbas Ahmed " el Hakim biEmr i'l Lah ",; Ellidokuzuncu İslam Halifesi.
Parga Yunanistan'da, Epir Periferi'sinde, Preveze idari bölgesinde küçük bir şehirdir.
Carrington yazılarında betimlemeyi ve öykülemeyi oldukça başarılı bir şekilde yapmıştı.
Bölgede Akdeniz ikliminin Marmara Bölgesi tipi görülür.
Francesco Redi ( 1626, Arezzo 1697, Pisa ) Hekim, biyolog ve şair.
Kulüp 2009 yılının başlangıcında Alma Ata ve Megasport'un birleşmesiyle FC Lokomotiv Astana ismiyle kurulmuştur.
Hurley bunu araştırmaya karar verir ve Lenny'nin birlikte bir görev sırasında keşfettiği sayıların ( 4, 8, 15, 16, 23, 42 ) arkadaşına gider.
St Albans doğumlu, Lallana 2000 yılında futbolcu olarak Southampton ile kariyerine başladı.
IV. Vasili'nin devrilmesinden sonra kiewski ve Dimitri'ye bağlı birlikler ayrı ayrı Moskova'ya girer.
Daha sonra Raistlin geçimini sağlamak için kasaba festivalinde gösteri yapar ve öğretmeni tarafından fark edilir.
. kp Kuzey Kore için ayrılmış İnternet Ülke kodu üst düzey alan adıdır.
Türkmen kuvvetleriyle müttefik ordusu, Sahra yı Talamaniye de ( Karaağaç ovasında ) karşılaşmışlar, savaşı kendilerini ihanet eden Ali Bey yüzünden kaybeden Türkmenler, dağlara kaçmışlardır.
Pers Kralı I. Darius Atina ve Eretria'dan bu isyana destek oldukları için intikam yemini etmiştir.
Bu yayınlarda Simpsonlar haftalık reytinglerde 73.'lüğe kadar düşük sıralar elde ederken, The Cosby Show üçüncülüğe kadar düştü.
Hyde, İskoçyalı yazar Robert Louis Stevenson'ın 1886 yılında yayımladığı kısa romanının adıdır.
Avispa Fukuoka, 2006 sezonu sonunda 2. lige düşmüştü.
Eksonükleazlar kestikleri nükleik asit tipine göre eksoribonükleaz ( RNA molekülleri kesen eksonükleaz ), eksodeoksiribonükleaz ( DNA kesen eksonükleaz ) veya genel olarak eksonükleaz ( hem RNA hem DNA'yı keser ) olarak gruplandırılabilir.
1945 Şubat'ından itibaren Volkssturm'un zırhlı komando tugayı Hitlerjugend'in komutanı oldu.
Aspen, Kolorado'da 135 milyon ABD doları değerinde çiftliği ve Glympton Park, Oxfordshire'daki mülkleri mal varlıkları olarak biliniyor.
Milo Forman söylenişi, ( aslında Jan Tom Forman ) ( d. 18 Şubat 1932 slav, Çekoslovakya ) Çekoslovak göçmeni ABD'li film yönetmeni, senarist, aktör ve akademisyen.
Türk asıllı ABD'liler, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan, ABD içinde doğmuş veya ABD'ye göç etmiş Türk kökenli kişilerdir.
Bu performansıyla tüm dikkatleri üzerine çeken Türk oyuncu büyük takımların radarına girer.
Örneğin, İbranice " konuş " fiili " daber " dir ve " konuşmak " demek için İtalyanca'daki mastar eki kullanılır: " dabberare ".
Logo'da Merhaba Dünya Yazdırmak:
22 Ocak 1944'te Müttefikler Roma'nın 40 km. güneyinde, Anzio'ya bir çıkarma daha yapıyorlar.
14 Haziran 2007 günü Pink Martini, Late Show with David Letterman'da sahne aldılar ve yeni albümleri, Hey Eugene adlı albümden şarkı söylediler.
Kariyerine Batı Almanya'da devam eder ve Doğu Almanya'daki Stalinist poltikaları eleştirmeye devam eder.
Moony, doğum adı: Monica Bragato ( d. 27 Eylül 1980, Venedik ), İtalyan DJ. ve dans müziği şarkıcısı.
İki kez yangın ile zarar gördü, ve Qing hanedanı esnasında 1651'de tekrar inşa edildi, ve Tiananmen olarak yeniden isim verildi.
Bu Mimar Koca Sinan'ın Sofya'da en güzel eseridir 20 yy. başlarında kilisiye ( Sedmoçislenitsi ) çevrilmiştir.
Crowley getiremeyeceğin söyleyince Castiel Crowley in kemiklerini yakarak onu öldürür.
Baglani Cedid ilçesi, Afganistan'ın Baglan Vilayeti'ne bağlı olan 16 ilçeden birisidir.
İki donanma 21 Ekim'de Trafalgar Burnu açıklarında karşılaştı.
Yaprak munçakları yalnız yaşar ve hem gece hem de gündüz etkin oldukları görülmüştür.
Gennady Strekalov Uçuş mühendisi.
Belediyede 31 bucak ( Por.: freguesia ) yer almaktadır.
Miyankuh bahşı, İran'ın Çaharmahal ve Bahtiyari Eyaleti'nde bulunan Ardal şehristanı'nın 2 bahşından birisidir.
Granma yatı karaya vardıktan sonra Batista kuvvetleriyle çatışma çıkmış, gerillalar ancak dağılarak saldırıdan kurtulabilmişlerdir.
Bölgenin 1999 nüfus sayımına göre nüfusu 25785'tir. Les Ulis, demiryolu ağının üzerinde bulunmaktadır.
Babası çok sayıda dekor işleriyle uğraşırken, küçük Simon da kendisine yardım ediyordu.
Daegu Futbol Kulübü, 2002 yılının sonunda Daegu şehrindeki bir topluluk tarafından kuruldu ve K League sahnesine ilk olarak 2003 yılında çıktı.
İkinci ( 1 ): 2009. Avrupa Kadınlar Voleybol Şampiyonası.
Aschan okulu Robert Henri tarafından kurulmuştur.
2006 yılında modellik kariyerine başlayan oyuncu, aynı yıl Sos mi vida dizisinde 2007 yılında ise Patito Feo dizisinde oynadı.
Luigi Acquisti ( 17451823 ) İtalyan heykeltıraş.
Bundan yaklaşık 2 saat sonra 14:14'te Zuikaku Filipinlerin Engao Burunu'nun 260 deniz mil doğu kuzeydoğusunda 19 derece 20 dakika kuzey elyemi, 125 derece 51 dakika doğu boylamında battı.
Aliso ve Arnavutköy melezidir.
Stada Telenor Arena haricinde Fornebu Arena ve Blue Dream Arena ( Mavi Rüya Arenası ) da denmektedir.
Leningrad'ta Yevgeni Rein, [ 3 Anatoly Naiman, Joseph Brodsky gibi şairlerle ve yazar Sergei Wolf ( " Görünmez Kitap " ) ve ressam olan Alexander Nezhdanoff ile arkadaşlık ediyordu.
Başlıca kentler Xi'an, Baoji, Xianyang, Tongchuan ve Hanzhong'dur.
İnuit halkları.
Karısı Philaminte kızının evlenmesinin uygun olduğu fikrine katıldığını bildirir ve kesinlikle onun için çok uygun bir koca bulduğunu açıklar; bu Trissotin olacaktır.
Filmin yapımcıları Charles H. Schneer ve Ray Harryhausen'dir.
Küçük yaşlarda başlayıp, uzun yıllar süren, büyük emek ve sabır gerektiren bu spor dalının Türkiye'de geçirdiği süreç içinde Galatasaray her zaman önemli bir rol oynamıştır.
Eritre'liler Eritre Kurtuluş Cephesini ( EKC ) oluşturdular ve ayaklandılar.
Nils Ola Toivonen, forvet mevkiinde oynayan İsveçli millî futbolcu.
1968: Traktor Pavlodar olarak değiştirildi.
Breklum ( Frizce: Brääklem ), Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Nordfriesland iline bağlı yerleşim yeri. 10.06 km yüzölçüme sahiptir.
Yunanistan'da 1944 1949 yılında İç Savaş başkenti sarstı.
En İyi Görüntü Darryl F. Zanuck.. En İyi Yönetmen John Ford.
1998 NBA Seçmeleri sayesinde Vince Carter kazancından sonra takım liglere katılım kayıtları düzenlemiştir ve 2000, 2001 ve 2002'ndaki NBA Spor Ligi Finallerini yapmıştır.
Nausicaa ile aralarında büyük bir samimiyet olduğu kadar saygıda kusur etmeden güzel bir büyükbaba ve torun ilişkisi vardır.
Andrew Sayer bu felsefi akımın başka bir önemli ismidir. 20. yüzyıl, özellikle ikinci yarısından itibaren akla yönelik kuşkular, itirazlar ve yadsıyışlar yüzyılı olmakla birlikte, birçok önemli filozof akıl savunuları yapmaya çalışır.
Fizikçi ve 60 makine mühendisi ve mucididir.
8 Aralık 2006 yılında ise Game Giveaway of the Day bölümü hizmete girmiştir; bu bölüm ise bir gün boyunca ücretli oyun programlarını ücretsiz dağıtmaktadır.
Jamie ve Cathy'nin beş yıllık ilişkileri ters köşe bir kronolojik sırayla ile anlatılır.
1697'de Ayrıkvadi Elrond tarafından bulundu.
2000 nüfus sayımına göre şehir 2109 hane ve 1524 aile olmak üzere nüfusu 7385 kişidir.
Buradaki madencilerin kötü yaşam koşullarından etkilenen Van Gogh, onlarla daha iyi iletişim kurabilmek için özellikle kötü koşullarda yaşadı, yemek ve kıyafetlerinin çoğunu işçilere verdi, yatak yerine saman üzerinde uyumaya başladı.
Birçok insan anal rektal bölge etrafında meydana gelen herhangi bir semptomu yanlış bir şekilde " hemoroid " olarak ifade etmekte ve semptomların önemli nedenleri gözden kaçırılabilmektedir.
Halk müziğinin Anadolu'ya özgü biçimine Türk halk müziği adı verilir.
Hilary Duff, Ağustos 2006'da New Orleans'a gitti ve yoksul insanlara yemek dağıttı.
Son olarak 2013 2014 sezonu başında 2.6 milyon bonservis bedeliyle Tottenham'a satılan Roberto Soldado yerine Valencia'ya transfer olmuştur.
Bu sebeple Avrupa'da yaygın olarak Versailles sarayının kokusunun " Avrupa'daki tüm saraylardan eşsiz " ( Memoirs: Duc de Saint Simon ) olduğu söylenirdi.
Orta Asya'da Türkler, Kuzey Afrika'da Berberiler Emevî egemenliğine başkaldırdılar.
Günümüzde Python Yazılım Vakfı çevresinde toplanan gönüllülerin çabalarıyla sürdürülmektedir.
Arkeolojik araştırmalar sonucu Guançelere ait çanak çömlek kalıntıları, mağara resimleri, gravürler ve mumyalar bulunmuştur.
En büyük kenti ve başkenti Vilnius'tur. 14. yüzyıl sıralarında, Litvanya Avrupa'nın en geniş sınırlarına sahip devletlerinden biriydi, o dönemde: Belarus, Ukrayna, Polonya ve Rusya'nın bir bölümü Litvanya Büyük Dükalığı'nın egemenliğindeydi.
Albümün en dikkat çeken parçası ise The Unforgiven III. Önceki iki şarkıyla nasıl bağlanılacağı merak edilen şarkıyla ilgili solo gitarist Kirk Hammett diğer iki Unforgiven adlı parçalar ile tek bağının ballad olduğunu açıklamıştır.
Tura tarafında ise Beckett'ın yüzü ile en bilinen oyunu olan Godot'yu Beklerken'den bir sahne yer alıyordu.
Sadece gidip mezarlıkta diğer dileyen tüm Rus halkın da yapabileceği gibi dua edebilirler. ".
| madalyalar =Rainer Bonhof, Alman eski milli futbolcu ve teknik direktör.
Ecevit de taviz vermez şekilde cevap verince oylama beklenmeye başladı.
1989 yılında Mısırlı köktendinci Ömer Abdülrahman tarafından hakkında ölüm fetvası çıkartılan Mahfuz, 1994 yılında Kahire'deki evinin önünde bıçaklı saldırıya uğradı.
Aztekleri keşfedenler İspanyollar oldu.
Kaya gövde dolgu tipi olan barajın gövde hacmi 320000 m, akarsu yatağından yüksekliği 3900 m'dir.
Ağustos ayında İnterbank Cavit Çağlar ile olan görüşmelerin son aşamaya geldiğini açıkladı.
Kent, 1493 metre yükseklikte kurulmuştur ve İran'daki en düşük sıcaklık bu kentte kaydedilmiştir.
Bir süre sonra Hacıbey Özi'den ayrılarak ayrı bir sancak merkezi yapıldı.
Ancak eve geldiğinde tam tersi olaylar yaşanır ve sevgilisi kendisini terk eder.
Süper Lig Şampiyonluğu. 2008 2009 Beşiktaş JK.
Alacakaranlık Bulvarı, Lemony Snicket'ın yazdığı Talihsiz Serüvenler Dizisi serisinin altıncı kitabıdır.
Ancak DNA kanıtları yetersizdir ve çalışmadan çalışmaya jaguarın konumu değişiklik gösterir.
Başlangıçta nasyonal sosyalizm sempatizanları tarafından ve medyanın ilgisini veya gösterileri önlemek için gizli bir yere gömüldü.
Baker, onun sahne adı ( " Zacky Vengeance " ) ile geldi.
20 yıl önce başlayan markalaşma serüvenine çeşitli zamanlarda dahil olan 5158 kişinin 1714 fotoğrafla yer aldığı yayın, Mavi'nin İstanbul tutkusuna da özel bir yer verdi.
Buna karşın Mayıs 1920'de Moskova yönetimince de tanındı.
Bu, özellikle B vitaminlerinin birçoğu için geçerlidir.
Yuvalarını ağaç kovuklarına veya açık yerlerde kazdıkları çukurlara yaparlar.
Polonyalı Astronom Konrad Rudnicki bu tartışmaya " Milliyetçilik zamanlarının şiddetli bilimsel tartışması " demiştir ve Kopernik'i Polonya'ya ait olan Almanca konuşulan bir yerde oturan kimse olarak tanımlamıştır.
Pogonalar ( Pogona ) agamidae ailesinden bir türdür.
Bu yüzden balıkçıda bu türleri bulmak mümkün değildir.
Al Ahly 1940'lı yıllarda Mısır futboluna hakim oldu.
İdari olarak 3 bahşa ayrılımıştır: Bağmelik merkezî bahşıSeydun bahşıMeydavud bahşıŞehristanın 2006 yılı toplam nüfusu 103217, yönetim merkezi Bag e Melik şehridir.
2007 baharında, Last Call For Camden ( şimdi The Summer Set ) adlı grupta söyleyen Kennedy, gruba katıldı.
2003 04 sezonunun tamamlanmasının ardından hemen başlayan çalışmalarla İnönü Stadyumu, yeni bir görünüm kazandı.
Osmanlı ordusundan kalanlar Kütahya'ya çekildiler.
Kuzey Finlandiya'nın ana havalimanlarından olup 2008 yılında 265000 yolcu kullanmıştır.
Duyu organı, stimülasyonlar ( uyarılmalar ) sonucu çevreden aldığı bilgileri elektrik impulslarına çeviren organ.
Savaşın detayları konusunda tam bir fikir birliği yoktur.
1950'lerde Amerikalılar'ın yemek kitabı olarak kullandığı en önemli kaynak, Irma Rombauer'in 1936'da yayımlanan Joy of Cooking " ydi ( Yemek Yapmanın Keyfi ).
Bu taarruzlar 3. Muhafız Tank Ordusu için başlangıçta beklenmedik bir taarruzdu.
Dolayısıyla haşere mücadelesi, 6 milyarı aşan dünya nüfusunun beslenmesi, giyimi ve korunması için kaçınılmazdır.
O zaman muharebe kruvazörü filosunun vekil komutanı olan Hipper, " Seydlitz iyi bir ruha ve yüksek morale, Yorck un eski mürettebatından taşınan ruha sahip " diye belirtti.
Veld, Afrika'nın güneyinde otlak ve çiftlik olarak kullanılan açık arazilere verilen ad.
Dell, Alienware ile 2002'den beri ilgilenmekteydi.
Bu konseri 6000 müzikseverin yanı sıra Haldun Dormen, Yılmaz Erdoğan, Şehrazat, Tuba Ünsal, Nurgül Yeşilçay, Zerrin Özer, Kayahan, Halit Kıvanç, Osman Yağmurdereli, Ayşe Hatun Önal, Necdet Menzir gibi birçok ünlü de izledi.
25 Aquarii, Kova takımyıldızı bölgesinde yaklaşık olarak 226 ışık yılı uzaklıkta bulunan ve ikili yıldız sisteminin birincil bileşeni olan K tipi turuncu dev yıldızdır.
Filmin çekimleri Çin Halk Cumhuriyeti'nde Beijing, Anhui, Hebei, Jiangsu ve Sincan'da yapılmıştır.
Bu şarkı İngilizce konuşulan ülkelerde filmin adıyla anılır, yani " Never on Sunday ".
Hastalığın gidişatı değişik biçimlerde olabilir; buna göre üç tip çiçek hastalığı tanımlanır: Basit tip: Sivilceler birbirinden ayrıdır ve hastalığın gidişatı iyidir., Konflüan tip: Sivilceler biraraya gelerek yüzeysel abseler oluştururlar.
Yeni Dönem Kosova Türk Medyası, 2008 yılının son aylarında, bütün yayın organlarıyla beraber gazetenin yayınını durdurmak zorunda kalmıştır.
Sonunda, Cthulhu'nun çağrısını duymuş olan yeğen, anlattıkları ile kültü psikiyatristinin zihnine sokmayı başarıyor.
Bazı şirketlerdeki intranet'lerden, ateş duvarı ( İng: Firewall ) sistemleri üzerinden ( bazı emniyet tedbirleri ile ), İnternet çıkışı da yapılmaktadır.
Kilit 2007. Karayılan ( TV ) 2007 ( Belkıs ). Hatırla Sevgili ( TV ) 2006 ( Berrin Menderes ).
The Piano 1993 yapımı dram amerikan filmi.
Tara Lipinski 15 yaşındayken artistik buz pateninde bayanlar kategorisinde kazandığı altın madalya ile birlikte buz pateninde en genç olimpiyat şampiyonu olmuştur.
James Roosevelt Başkan Franklin D. Roosevelt ve Eleanor Roosevelt'ın en büyük oğullarıydı.
Ardından All Star maçında iyi bir performans sergileyerek eski takım arkadaşı Shaquille O'neal ile MVP ödülünü paylaştı.
Merve Tanıl, Fenerbahçe Acıbadem, Türkiye A, Genç ve Yıldız Milli takımlarının voleybolcusu.
Cumhuriyet döneminde bataklıklar kurutulmuş, Kafkasya ve Balkanlardan gelen göçmenler yöreye yerleştirilmiştir.
2000 yılında Galatasaray, UEFA Kupası'nı kazanan ilk ve tek Türk takımı oldu ve kendisi de " İmparator " lakabını aldı.
1971 72 sezonunda Ligue 1'de oynamak üzere Ligue 2'den yükselen takımlar: Lille OSC, Ligue 2'nin şampiyonu;, AS Monaco, İkinci;, Paris Saint Germain Football Club, Üçüncü.. Kaynak: En fazla gol atılan maçlar: 9 gol.
Babası İmparator Taişo, annesi Teimei'dir.
Bale Pabuçları filmi 2007 yılında gösterime girdi ve 52 milyon seyirci elde etti; Kate DiCamillo romanından uyarlanan Despero ise 2008'de yayınlandı ve 70 milyon dolar gişe hasılatı elde etti.
İspanya Habsburg Hanedanı, 1648 Westphalia Barışı ile Kuzey Brabant ve Limburg'un bir kısımını Felemenk Birleşik Provenslerine, 1659 Pirene Barışı ile Artois ve Luxemberg'un bir kısımı Fransa'ya bırakmıştır.
Kaslara yapılan masaj bir çalışmadan önce uygulanırsa, daha fazla kan hücumunu sağlayarak ve kasları hafifçe ısıtarak onları ekinliğe hazırlar ve kolaylaştırır.
Sinir düğümü sonrasındaki nöronların genellikle noradrenalin salgılamalarına karşın, böbreküstü bezlerinin öz bölgesi çoğunlukla ( %80 ) adrenalin, ve ancak %20 oranında noradrenalin salgılar.
Bu hemen aşağıda bu eğer, ise Lie cebri funktorü bir örten Lie group homomorfizmleri ve Lie cebiri homomorfizmleri ne karşılık basit bağlantı kurar.
Sonrada El Dorado iyice ünlü oldu.
2001'de üçüncü albümün başlanılmasıyla bearber, Joe farklı müzik alanlarıyla uğraşmak için gruptan ayrıldı.
Kudüs'ün 1187'de Selahaddin Eyyubi tarafından alınmasıyla toprakları Akdeniz kenarında küçük bir kıyı şeridine dönüşmüştür ve Memlüklerin Akka'yı 1291'de almasıyla tarihe karışmıştır.
Preston Şehri yüzölçümü km 2 ve en son 2001 nüfus sayımına göre bu sınırlar içindeki nüfus 132000 kişidir.
İç avlu veya arka saray, kuzey bölümlerini içerir.
The Documentary albümünün kamuoyunca iyi tanınan prodüktörlerle üstlenilen büyük bütçeli prodüksiyonu olumlu eleştiriler aldı.
Albüm turnesine U 2 un alt grubu olarak çıkan Pixies, turne dönüşü dağıldıklarını açıkladılar.
Şarkının Ying Yang Twins'le düet yapılan remiksine yeni bölümler eklendi.
4 yaşında babasını kaybedince, annesi ile birlikte İngiltere'de Manchester şehrine taşındılar.
Her sene oluşturulan jüri " mimarlık, iş dünyası, eğitim, basın ve kültür alanlarında tanınmış " beş ila dokuz uzmandan oluşur.
2008 yılında BBC'de yayınlanan The Russell Brand Show programını Andrew Sachs'a yaptığı şakalar yüzünden bırakmak zorunda kaldı.
Genç Hess babasının aksine, kendine güveni olmayan, çabuk sıkılan, yalnızlığı seven ve kesinlikle disiplinsiz biriydi.
Theodor Franz Eduard Kaluza ( 9 Kasım 1885, Wilhelmsthal, bugünkü Opole 19 Ocak 1954, Göttingen ), Alman matematikçi ve fizikçidir.
Diğer ABD Kızılderilileri gibi Yuroklar da yasal olarak Kızılderili rezervi ya da rancheria adı verilen kamp benzeri toplama yerleşimlerde yaşamak zorundadırlar.
Trumpler 1932'de Ulusal Bilimler Akademisi üyeliğine kabul edilmiştir.
Perry, Beautiful'un önceden olan demo halini çaldı ve bu Stripped'in ikinci single'ı oldu ancak Christina'nın bu şarkıyı kabul edeceğini hiç düşünmemişti.
1922 Eylülü'nde çıkan Çanakkale Krizi ( the Chanak Affair ) Lloyd George'un başbakanlığının sonunu getirdi.
Dargeçit merkezinin toplam dört mahallesi bulunmaktadır; Saray mahallesi, Safa mahallesi, Tepebaşı mahallesi ve Bahçebaşı mahallesi olmakla birlikte toplam 2300 hane bulunmaktadır.
Aklındaki plan işe yarayacak ve parayı alıp tüyeceklerdir ancak Larrye ihtiyacı vardır.
Hastalanmış olan kızı Anna ile ilgilenmek istemesi, grupla birlikteliğine son noktayı koydu.
2005 yılında, şarkıları " Highschool Stalker " ın Internet başarısından sonra, grup, Razzie Records ile anlaşma imzaladı.
Shreya Ghoshal ( Doğum 12 mart 1984 ) Hintli bir playback sanatçısıdır.
1967'de " Ortanın Solu " politikasına karşı çıkan Turhan Feyzioğlu ile Ecevit arasında çatışma giderek tırmandı.
Peloponez Savaşı.
Şarkının akor düzeni, geçiş kısımlarında AmCFCG; nakaratta FGAmCFGEAm şeklindedir.
Burada mültecilerden Kee'nin hamile olduğunu öğrenir.
Ozan Anlaş ( Vokal ) ( 2011.. ). Selim Öztürk ( Gitar ) ( 1993.. ). Burak Karataş ( Bateri ) ( 1996.. ). Image: Selim Öztürk. jpgSelim Öztürk, gitar.
Bu iç savaş, Doğu Roma cemiyeti içinde aristokrasi ile orta ve alt sınıf arasında gelişmiş, sınıflar arası mücadele yaratmıştır.
Bir Alışverişkoliğin İtirafları, 2009'da yayınlanan Amerikan yapımı romantik komedi filmi.
Köle ordusu kazandığı zaferle birlikte askeri teçhizat olarak gelişmeye başlar.
Mehristan, İran'ın Sistan ve Belucistan Eyaleti'nde şehir.
Dubai aşağıda listesi verilenlerle kardeş kenttir:
Anne üzerinden ilerleyen ailenin bireyleri arasında ünlü devlet adamı Charles Watson Wentworth da bulunur.
Bu özgün ses normalde el tipi veya taşınabilir Geiger sayaçlarıyla ilişkilidir.
Allier [ ], Fransa'nın illerinden birisidir.
Maçtan önce Hollandalı Wesley Sneijder ile İspanyol David Villa, Alman Thomas Müller ve Uruguaylı Diego Forln ile birlikte, beşer golle gol kralı konumundaydılar.
Aydilge'nin üçüncü albümü " Kilit ", 19 Şubat 2011'de DSM etiketiyle yayımlandı.
Banks, yirmi yedinci doğum günü olan 30 Nisan 2009'da bir mixtape piyasaya çıkardı.
Şikayetnme Fuzûlî'nin en önemli eserlerinden biridir.
Boynuzları çok kısadır., Pandharpuri, Hindistan/ Maharashtra; Süt mandası; Vücudu siyah renk, dev boynuzları 150 cm uzunluğundadır., Malaii mandası, Güneydoğu Asya; Yük hayvanı; Vücudu gri renk, orta uzunlukta orak şeklinde boynuzları vardır..
1950 İtalya Bisiklet Turu 18 etap içeren bu tur, 24 Mayıs 13 Haziran, 1950 tarihlerinde yapıldı.
Kanıtlar sürekli olarak Dahmer'a karşı gelişmeye başladıkça Dahmer, akıl sağlığının yerinde olmadığını iddia etmeye ve bu yönde yargılanma talep etmeye başladı.
Kale Topçu Taburu x 4. Üçüncü Ordu Redif Tümenleri ( Tümen adı yerini gösterir ). 9.
Kötülük görme sanrıları, büyüklük sanrıları, etkilenme fikir ve sanrıları, alınganlık, kuşkuculuk bu türde sık görülen düşünce bozukluklarıdır.
Howe büyük çoğunluğu fantastik türde olmak üzere ( örneğin Robbin Hobs'un kitapları ), birçok başka eserin de çizimlerini yaptı.
Burada iki sene oynadikdan sonra VfL Bochum'un ikinci takımı olan VfL Bochum II'da oynama baslamıştır.
Şizofreni tedavisinde kullanım için bazı atipik antipsikotikler onaylanmıştır.
Şarkı, İngiltere listesinde bir numaraya ulaşarak, Sugababes'in beşinci Amelle Berrabah ile birlikte ilk ve Girls Aloud'un üçüncü bir numarası olmuştur.
Eski yazılımlar PACE ( Palm Application Compatibility Environment ) denilen bir emülasyon ortamında çalıştırılmaktaydılar.
1625 yılında İspanya, Hollanda'daki Breda'yı alacaktır.
1980'lerde çalışmalarına ilgi arttı ve bazı çevreler tarafından otizm spektrum bozuklukları dalı altında kabul edildi.
19 Ocak 2005'de yayınlanan bölümün yazarı David Fury, yönetmeni Greg Yaitanes'dir.
Yayımlanmasının ardından Condemned eleştirmenlerden orta ila iyi arasında puanlar almıştır.
Bu cins içinde üç yarasa türü sınıflandırılmıştır: Balantiopteryx infuscaBalantiopteryx ioBalantiopteryx plicata.
1981 yılında Deniz Kuvvetlerinden ayrılan McCain Arizona'dan ABD Kongresi'ne aday olmaya karar verdi.
Maradona 1987/88 sezonunda Serie A'da gol kralı oldu.
1982'de 10 1 kaybedilen Macar maçında tek golü kaydeden Luis Ramrez Zapata, El Salvador'un Dünya Kupası tarhindeki ilk ve tek golünü kaydeden futbolcu olarak tarihine geçti.
İsveç asıllı Black Metal vokalistidir, bu konuda en iyi Norveçli black metal grubu Mayhem'deki işiyle anılır.
Bu durum Zubin Potok nüfusuna da yansır.
Çoğunlukla futbol müsabakaları için kullanılan stadyum, 50000 seyirci kapasitelidir.
Roger Sanchez ( d. 1 Haziran 1967, Queens, New York ), bilinen adlarıyla Roger S. ve The S Man, Grammy ödüllü Amerikalı house DJ'i.
Şener Şen: Muhsin Kanadıkırık.
Sıkıyönetim ve baskıcı idarenin patlama noktası olan 1998 yılında Priştine'de durum iyice gerginleşmişti.
5 Mayıs 2012 tarihinde, Kilmer'a William Woods Üniversitesi Güzel Sanatlar fahri doktorası verildi.
Fred Durst; eşinin kendini aldattığını öğrenince eşinin sevgilisini öldüresiye döver ve bir süre hapiste kalır.
Rusya Federasyonu'nun 7 Mayıs 1992'de Rusya Federasyonu Silahlı Kuvvetleri'nin kuruluşuna ilişkin yayınladığı bildiride BDT üyesi ülkeler ortak güvenlik anlaşması yapılmaya davet ediliyordu.
Sezon sonunda 26 maça çıkan futbolcu, 6 gol atmıştı.
Buena, iki arkadaşı Keisha Buchanan ve Siobhan Donaghy ile beraber 1998'de grubun temellerini attı.
Siyah İnci, İngiliz yazar Anna Sewell tarafından 1877 yılında yazılmış bir romandır.
Kerkenezin Afrikada yaşayanları varsa da Türkiye'de yaşayanlar çoğu yerli kuşlardandır.
HapMap, İngilizce Haplotype Map in ( " haplotip haritası " ) kısaltmasıdır, " DNA dizi varyasyonlarında görülen ortak örüntüleri betimleyecek " bir insan genom haritasıdır.
Ancak kitap umulanın ötesinde başarıya ulaşır ve bu arada Potter ve yayıncı arasında duygusal bir ilişki başlar.
1953 yılı Nisan ayında Mexico City'de bir kişisel sergi açtı; Temmuz ayında sağ bacağı kesildi.
Yönetmenliğini George Miller yapmış, senaryosu Miller ve Byron Kenndy tarafından yazılmıştır.
Stad şık tasarımıyla ingiliz stadlarını andırmaktadır ve bu yandanda Almanya'nın sayılı güzel stadlarından biridir.
2003 yılında Croft Park'da geliştirmeler yapıldı.
Hayatın çeşitli dönemlerindeki herkesin ve diyabet için risk faktörlerine sahip kişilerin diyabet taraması yaptırılması önerilir.
Daha sonra ise 1499 yılına kadar gizlenmek zorunda kalan Şah İsmail tarikatın başına geçmiştir.
Suyu Çok faydalıdır.
Yamacın altındaki büyük beyaz bina Kızılderili İşleri Bürosuna ( BIA, Bureau of Indian Affairs ) bağlı okul binasıdır.
Şehzadelerin kaçtığını farkeden Stefan Lazarevi, I. Bayezid'e geri çekilmesi gerektiğini söylesede o bunu reddetmiş ve savaşmaya devam etmiştir.
Sadece vücut boşluğu terimi genel olarak insanda mevcut olan vücut boşlukları arasından diğerlerinden çok daha büyük olan ön vücut boşluğunu karşılar.
13 Ekim 1997 tarihinde ırkçılığı protesto amacıyla Dünya Profesyonel Futbolcular Birliği tarafından Madrid'de düzenlenen Dünya karması maçında forma giydi ve iki gol attı.
İkinci oğlu Şeyh Hamit iş adamıdır ve Burgan Bank, Gulf Insurance ve Marina Mall gibi Kuveyt deki en büyük holdinglerin basındadır.
6 Nisan 1903 tarihinde başlamış 8 Nisan 1903 tarihinde oynanan final karşılaşması ile sonuçlanmıştır.
Ayrıca 24 28 Ocak ve 5 9 Şubat günlerinde, sabahları ve öğleden sonraları yoğun bir sis tabakası bölgeyi kaplamış, görüş mesafesini yer yer 200 metreye kadar düşürmüştür.
Eylül ortasında, ateşkes güneyde İsrail ve Mısır güçleri tarafından bozuldu.
Moore ısrarla Kidd'den sonucunda bir korsanlık örneği sergilemelerinin yanında Hollanda doğumlu olan Kral William'ın da keyfini kaçıracak saldırıyı gerçekleştirmesini istedi.
There is No Place Like Home Part 2 ve 3 beraber olarak ilk defa ABD'de 29 Nisan 2008 tarihinde dizinin akışına bir hafta ara verilerek gösterilmiştir.
Sonradan yapılan açıklamayla ön çapraz bağlarında sakatlık olduğu belirtilen Delph, yaklaşık sekiz ay gibi bir süre futboldan uzaklaşmak zorunda kaldı.
Amilopektinde toplam 2000 ila 200000 arası glikoz birim bulunur.
Bu kulüp 1981 1984 arasında 2. ligde oynamıştır ve 2009 2010 yılı itibariyle küme düşürülerek amatör lige düştü.
BDSM ve fetişizm yapanların sıkça kullandığı bir yöntemdir.
Kuzey Cephesi, II. Dünya Savaşı sırasında kurulan Kızıl Ordu cephelerdeninden. yanlış bilgiler. com.
Genler, işlevsel moleküller kodlayan DNA dizileridir, bunlar canlının fenotipini belirler.
Kulüp iç saha maçlarını 51500 seyirci kapasiteli Waldstadion'da yapmaktadır.
Buna karşılık, uzay turistleri, gerekli eğitimi aldıkları için uzay insanı olarak adlandırılabilir.
Film Comment, Film Society of Lincoln Center'ın resmî yayın organı olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde, iki ayda bir yayınlanan sinema dergisi.
Lesitin ticari olarak yuksek derece saflıkta bulunabilmekte ve bir gıda katkı maddesi olarak yahut ilaç yapımında kullanılmaktadır.
Ancak Adolf Hitler'in iktidara gelmesinden sonra 1933'te binbaşıyken ordudan ayrılarak Nazi Partisine üye olmuş ve SA'ya katılarak eğitim sorumlusu olmuştur.
Mikrotermal iklimde yıllık olarak düşük sıcaklıklar görülür.
Edirne'nin geri alınması ile sonuçlanan II. Balkan Savaşı'ndan sonra Sofya'da ateşemiliter olan Mustafa Kemal, memleket ve dünya hakkındaki düşüncelerini içeren yazılarını Selanik'te tanıştığı Yunus Nadi'ye göndermekteydi.
Osmanlı Türkleri Balkanlar'a girmeden önce, XII. XIV. yüzyıllarda Kıpçak/Kumanların bölgede üstün tarihî rolü yeterince vurgulanmamıştır.
2003 yılında " Speakerboxxxx: The Love Below " isimli 4. albümlerini piyasaya süren Outkast, Hey Ya şarkısıyla Top 40'a hızlı bir giriş yaptı ve bu parçayla Top 10'de 7 hafta boyunca 1 numarada kaldı.
Bütün toprakları ve servetine el konulmuş ve yönetimi boyunca çıkardığı tüm kanunlar geçersiz ya da yok sayılmıştır.
1966 yılında da Melina Mercouri'yle evlenmişlerdir.
Buna buhar patlaması adı verilir.
Azerilerin yoğunlukla Osmanlı İmparatorluğuna katılmak istemeleri, bu kapsamda Enver Paşa'nın kardeşi Nuri Paşa komutasında bölgeye ilerleyen Kafkas İslam Ordusuna destek vermeleri Sovyet yönetimini tedbir almaya itecektir.
Kabartma veya diğer adıyla rölyef, yüzey üzerine yapılan yükseltme ya da çökertmelere denir.
Dünyanın en küçük fil türü olan Borneo filleri bu bölgeye özgüdür.
Tuz bazdaki artı yüklü iyonla asitteki eksi yüklü iyondan meydana gelir.
Vakıflar Genel Müdürlüğü tarafından cami ve eklentilerinde günümüzde restorasyon çalışmaları yapılmaktadır.
2004 yılında albümlerinin çıkmasının üzerinden henüz bir yıl geçmişken, albüm, satışlarıyla 8 kez platin plak almıştı.
Gri başlı çaylak Beyaz halkalı çaylak.
Benito Mussolini, Avusturya'nın bu kendine özgü ve bağımsız hareket eden faşizmini elinden geldiğince destekledi.
Grup, 2 21 Ekim tarihleri arasında Japonya'nın 6 şehrinde gerçekleşecek ilk Arena turuyla aktivitelerine devam edecek.; Eski Üye Kwon Kwang Jin (, ) Bas gitarist, Arka vokal ( 2009 ). Guest performer at F.T..
Esav onu kucakladı ve öpüştüler.
Yılan ısırığı veya yılan sokması, yılanın dişleri ile sebep olduğu yaralanmadır.
The xx, indie pop müzik grubudur.
Ülkedeki bütün aksaklıkların nedeni olarak Yahudileri ve Çingeneler gibi bazı azınlıkları gösteriyor, Alman ırkının üstün ırk olduğunu söylüyordu.
Harry'nin askerliğin ilk günlerindeki bocalaması babasına bir başka eri Bobby Pettit'i anımsatmıştır.
Waterloo'da Fransız ordusunun sol kanadındaki bir tümene komuta etti ve saldırıyı büyük bir kararlılıkla yönetti.
Music Week yaptığı değerlendirmede " Spears'ın yükseklerden uçan " best of " setinin DVD'si, albüm versiyonuna ekledikleriyle ödenen fiyatı tam karşılamıyor.
Obi Wan ve Anakin iplerini kopararak droid güçlerini bu sırada alt etmeyi başardılar.
İlk asistini ise Ocak 2014'te Kupa maçında Eskişehirspor'a karşı yaptı.
Tekrar iklimin ısınması ve nemli olması sonucu kuşlar tekrar güneye yayılmış ve bu yeni grup orta ve güney Avustralya ile Eyre Yarımadası'na kadar olan bölgeye dağılarak M. pulcherrimus türüne dönüşmüştür.
Togo Milli Takımı, Togo'yu uluslararası turnuva ve maçlarda temsil eden futbol takımıdır.
Vilayetin güneyinde yer alan ilçenin kuzeyinde Cüzcan Vilayeti, doğusunda Sar i Pol Vilayeti, güneyinde Kuhistan ve batısında Peştun Kot ile Maymana ilçeleri bulunur.
Senhora do Mar 2008 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Portekiz'i temsil eden olan şarkı.
Karatepe köyünün iki tane yaylası vardır.
Ressam, Claude Monet'nin etkisi altındaki Fransız izlenimcilerinin merkezi olan Giverny'de yaşamaya başladı.
Bono ( vokal ve gitar ), The Edge ( gitar, klavye ve vokal ), Adam Clayton ( bas gitar ) ve Larry Mullen Jr. ( davul ve perküsyon ) grup üyelerini oluşturmaktadır.
Allavi, eski bir Baas Partisi üyesidir ve İngiliz vatandaşıdır.
} } Metellina, Tetragnathidae familyasından, Holarktik bölgede 7 türü olan bir örümcek cinsi.
Platform, 150'nin üzerinde Türk sanatçının dosyasının yanı sıra dergiler, sergi katalogları, monografiler, nadir bulunan kitaplar ile güncel sanat teorisi ve felsefesi üzerine kitapları içeren bir güncel sanat kütüphanesi ve arşivi kurdu.
Rodney karakteri Chris Rockun karakteri geri çevirmek zorunda olduğundan dolayı ikinci filmde ölmüş gibi gösterildi fakat onların ömrleri 5 yıldır.
1977 Buried Child ( Gömülen Çocuk ). 1980 True West ( Vahşi Batı ( oyun ) ). 1981 Savage/Love ( Joseph Chaikin ile ortak çalışma ).
Amanda Somerville ( 2008 Kuzey Amerika turu ) hastalanan Simons'un yerine bayan vokal.
Çiçeği Seymour vitrine koyunca, bir anda her kesin ilgisini çekmeye başlar bu bitki.
Buzz kaydı sevdi ve ilk EPsini Mecane II ve Angerfist isimleri altında çıkaran Danny ismini koydu.
NGC 4414, Berenis'in Saçı takımyıldızı bölgesinde yaklaşık olarak 62 milyon ışık yılı uzaklıkta bulunan bir çubuksuz sarmal gökadadır.
George Constant Louis Washington ( Mayıs 1871 29 Mart 1946 ), Anglo Belçika asıllı ABD'li mucit ve iş adamı.
Küba'lı atlet Carvajal yarışın yapılacağa yere parasızlıktan koşarak gitmiş ve açlıktan koşuyu rahatsizlikla ve gündelik kıyafetleri ile yarışıp 4. olmuş. Atletizm. Boks.
Settar Tanrıöğen Türk sinema ve dizi film oyuncusu.
Aynı yıl Barselona'da öldürüldü. 5. yüzyıl tarihçisi Paulus Orosius'un kayıtlarına göre, Ataulf'un başlangıçtaki amacı, kendi deyimiyle Roma İmparatorluğu'nu ortadan kaldırmaktı.
Ho Şi Min Kentini doğudan çevreleyen ırmak, Ganh Rai Körfezinin başında Mekong Deltasının parçası olan haliç oluşturur.
Film " en iyi kurgu " ve " en iyi dekor " dallarında Oscar'a, " en iyi özgün müzik " dalında da Altın Küre'ye aday gösterilmişti.
İngiltere'yle 21 karşılaşmaya çıkıp 12 gol attı.
2004 ve 2005 Dünya Şampiyonaları ile birlikte 2006 Kış Olimpiyatlarında şampiyonluğa ulaştılar.
1861'de Cambridge Gözlemevi müdürlüğüne getirildi ve Ay'ın hareketi alanında önemli çalışmalar yaptı.
İyi bir sezonun sonunda 2 büyük hüsrana uğrayan Ballack kendini milli takıma verir.
Santa Baby parçası bu tekli albümün b yüzünde piyasaya çıktı.
Haluk Dinçer kariyerine 1985 yılında ABD'de General Motors Technical Center bünyesinde proje mühendisi olarak başladı.
En küçük elektrik yükü taşıyan bu taneciğin adı elektrondur.
Paşanın kendisine bağlı bir milis kuvveti oluşturduğu, İstanbul sokaklarında Paşa lehine taşkın gösteriler yapıldığı ve kısa bir süre sonra Mithat Paşa'nın Osmanlı saltanatına son vererek cumhuriyet ilan edeceği söylentileri yayıldı.
Elektrikli otomobiller kullanılabilir güç miktarını artıran doğrudan motor tekerlek konfigürasyonu kullanılabilir.
Fare İle Yavrusu, Russell Hoban'ın ilk baskısı 1967 yılında yapılan romanı.
Piran, Slovenya'nın Adriyatik Denizi kıyısında bulunan Piran Körfezi'nin güneybatısında bulunan bir şehir.
Ben Robot Isaac Asimov tarafından yazılan dokuz bilimkurgu öyküsünün toplandığı kitap.
Model kodlarının ( 700, 800, 900 ) numaralarının, ilk hanesi A380 sınıf altında bir model numarası, ikinci hane ise jet motor üretici şirketini, üçüncü hane ise jet motor üretici şirketin jet motor tipini belirtecektir.
Portekiz ile ateşkes imzalanan Eylül 1974 ile bağımsızlığın ilan edildiği Haziran 1975 arasındaki dönemde ülkedeki baskı reimine dahiledilmemiş beyazlardan kalmaları istense de yoğun bir göç yaşanacaktır.
" R " veya " r " harfi ile gösterilir ve birimi Ohm'dur.
2011 yılında öğrenci sayısı 4088 artarak 31107'e, 2012'de ise 6607 artarak 37500'e çıkmıştır.
XIII. Lejyon, Jül Sezar'ın Galya seferinde ve hemen ardından Roma iç savaşında çok önemli roller üstlenmiştir.
Nurabad, İran'ın batısında Luristan Eyaleti'nde şehir.
" Noel baba şehre geliyor ( Santa Claus Is Coming to Town ) " bir Noel şarkısıdır.
Bu dönemde kulüp Yunanistan Basketbol Ligi'nden Yunanistan A2 Ligi'ne düşmüştür.
Yapraklarındaki süt, " incir sütü " olarak bilinir ve halk arasında siğillere karşı kullanılır.
Gazi Lisesinden mezun olduktan sonra Ankara Devlet Konservatuvarı'nı bitirdi, Almanya'da eğitim gördü.
Olan filmin dağıtımını Walt Disney Pictures yapmıştır.
1894 yılından itibaren 13 kez değişik hükümetlerde bakanlık yaptı.
Geraldine Sue Page Akademi ödülü, iki kez Emmy ödülü sahibi Tony ödülü adaylığı olan ABD'li oyuncu.
Bunun üzerine baronlar da 19 Temmuz 1215 günü krala bağlılıklarını bildirmişlerdi.
21 Nisan günü ise artık kesin yenilgiye uğramış olan sürgün birliklerinin kılıç artıklarını aramak üzere körfez ve civarını tarayan USS Conway, USS Cony savaş gemileri ve USS Threadfin denizaltısı 30 civarında sürgünü kurtarırlar.
Ethan Green Hawke ( d. 6 Kasım 1970, Austin, Teksas ) Oscar adaylığı olanAmerikalı sinema oyuncusu, yönetmen ve senarist.
Altay Sersenulı Amanjolov Kazak Türkolog.
Fiji ( Fiji dili: Matanitu ko Viti; Hintçe:, ) Okyanusya'da bulunan bir ada ülkesidir.
Aslında albümden 2 single daha çıkması planlanmıştır.
Harold'un cenazesiyle ilgili kesin bir bilgi bulunmamaktadır.
1953 yılının Mart ayında, bu sefer, eroin bulundurmaktan tutuklandı ve 6 ay hapse mahkûm edildi.
1979 yılında BerlinMartin Buber Oberschule'de liseyi bitirdikten sonra 1980 yılında Berlin Teknik Üniversitesi'ne kaydını yaptırdı ve 10 sömestir öğrenim görür.
Test, ismini İskoç oftalmolog Douglas Argyll Robertson'dan almıştır.
Castro Daire belediyesi, Portekiz'in Centro bölgesine bağlı Do Lafes altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Mide bölgesinde ağrı ve midenin ağırlaştığı hissi.
Kulüp 1908'de kurulmasına karşın, ilk kupasını II. Dünya Savaşı sonrası ( 1947 yılında ) kazanmıştır.
Zenci Ayaklanması, Siyahî ( Zenci ) kölelerin Abbasî yönetimine karşı giriştiği ayaklanma ( 868 883 ). İsyanın içinde zenci insanlar olmamasına rağmen, isyan zenciler adına çıkarılmış olduğundan bu isimle anılmıştır.
Genç Tuthaliya ( bazı kaynaklarda III. Tuthaliya ) kral olup olmadığı tartışmalı olan bir Hitit prensidir.
Kuveyt'in Irak tarafından işgali sırası, Kuveyt'i kurtarma amacıyla Şeyh Saad önemli bir rol almıştı.
Göynücek, bir dönem Çorum iline bağlı olmuştur.
1516'da yazdığı Ütopya'da ideal hayali bir ada ülkenin siyasi sistemini tarif ediyordu.
İlk defa Doktor'un TARDIS ile Dünya'ya gelince gözükmüştür.
2004 senesinde " One Red Light " adlı DVD'yi piyasaya süren grup, 2005 senesinde " Seventeen Days " adlı 3. albümünü hayranlarına ulaştırdı.
Arjantin, İspanya ve Fransa gibi liglerde görev almıştır.
1962'de Harvard College'da matematik lisans diplomasını alan Schwarz, 1966'da Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley'de Geoffrey Chew gözetmenliğinde fizik doktorasını yaptı.
Outeiro de Rei, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin kuzeybatı köşesinde bulunan Galiçya otonom bölgesine bağlı dört eyaletten biri olan Lugo'ya bağlı 67 belediyeden biridir.
Uzun sinema kariyeri boyunca 90'a yakın filmi görüntüledi, bir filmi de yönetti.
Sözleri, Korece ve İngilizce karışımından oluşmaktadır.
Aşure, Arapça " aşu: re " kelimesinden gelmektedir, Ermeni ve Rum kültüründe de vardır.
Maria Anna Mozart'ın takma adı ise Nannerl'dir.
Buzul tili ince tozumsu bir madde içinde küçüklü büyüklü taş ve kaya parçalarının bir araya gelmesinden oluşur.
Yazılım bilgisayarı çalıştırmaya yarayan fiziksel olmayan kısımdır.
Robert Hooke, bilim dallarından özellikle biyolojiye daha küçükken ilgi duymuştur.
Ancak 1801 yılında Fransa'nın Birinci Konsulü Napoléon Bonaparte ile Papa VII. Pius arasında imzalanan Konkordat'a dayanarak başpiskoposluğun Narbonne Başpiskoposluğu'na bağlanması sonucu katedral, Narbonne Başpiskoposluğu'nun koltuğu oldu.
Halen Tiyatro Sahnekarlarda hem oyuncu hemde Genel Sanat Yönetmeni olarak görev almaya devam etmektedir.
Büyük bir Sırp bayramı arifesinde iken bu şehri Sırp milletine armağan ediyoruz.
Surigao del Norte, Filipinler'in Mindanao adasındaki Caraga bölgesinde il.
Spears'ın video kliplerinin yer aldığı bir DVD de aynı gün yayımlanacaktı.
Bundy ve annesi Eleanor, Washington'a bir kuzenlerinin yanına taşındı.
İsim günleri geleneksel olarak insan isimlerini yılın her bir gününe yayarak o adı koyanlarla birlikte kutlanmasıdır.
Yasuhiro Yamamura eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Sierra Nevada dağ silsilesi üzerinde yer almaktadır.
16 Ağustos 1996'da başlayan sezon, 31 Mayıs 1997'de sona erdi.
Gerek Eski Yunan felsefesi gerekse daha sonra bu felsefenin temellerini geliştiren İslam felsefesinin Meşşaî ekolünde bilimlerin tasnifi kendisine yer bulmuştur.
Thomas Anders her ne kadar boynundan hiç çıkarmadığı eşi Nora'nın ismi yazılı kolyesi ile hatırlansa da çıkardığı solo albümleri ile de kariyerini ispatladı.
Önceleri eve ait cisimleri çizse de, sonraları tarihsel resimler yapmıştır.
Gün merkezli model Ebu Mashar el Baki, El Biruni, Ebu Said el Sizi, Kutbeddin Şirazi ve el Katibi gibi birçok biliminsanı tarafından tartışıldı.
Sezar, borcu yüzünden Crassus'a politik olarak bağımlı olduğu halde, Senato'da emekli askerleri için doğuda yerleşim yerleri ve tarım arazileri tahsis edilmesi mücadelesinde başarısız olan Pompey ile de iyi geçinmeye çalışmıştı.
Alba'nın bu çıplak içeren pozunun izinsiz kullanlması sonucu açılan dava, Alba tarafların anlaşması sonucu geri çekildi.
Elizabeth Bowes Lyon 30 Mart 2002 tarihinde uykusunda vefat etti.
Maçlar Ankara, Adana, İstanbul ve İzmir kentlerinde oynandı.; A Grubu Ankara... 20 px Romanya.; B Grubu İstanbul 20 px Bulgaristan....; C Grubu Adana....; D Grubu İzmir...
Büyüklüğü birinci dereceden olan Betelgeuse, gökyüzünün en parlak 10. yıldızıdır.
Papatya olarak ilk anılan türün bu olduğu düşünülse de, bugün birçok ilgili bitki de aynı ismi taşımaktadır bu nedenle bu türü aynı ismi taşıyan diğer bitkilerden ayırmak için ona çayır papatyası veya adi çayır papatyası da denmiştir.
Bunun üzerine yarı final serisinde elenen Cleveland'ın sahipleri Gilbert kardeşler 5 senelik koçları Mike Brown'ı görevden aldıklarını duyurmuştur.
1984 tarihli yeni albüm Reckoning yine güzel eleştiriler topladı.
Uzun süren Irkçılık akımları sonrası, diğer birçok ülkede olduğu gibi Zulular da kabile hayatı ya da şehir hayatına uyum sağlamış ve eşit haklara sahip olmuştur.
Şarkı, Billboard Pop 100'de 42, Adult Top 40'ta 24 ve Hot Digital Songs'da 29 numaraya ulaşmıştır.
Herbert Olivecrona ( 18911980 ), İsveçli nöroşirürji kurucusu.
Christoph Waltz, Avusturyalı oyuncu.
Ancak politik nedenler dolayısıyla 1995'e kadar NBA de forma giyememiştir.
Çapraz bağlar birbirlerine X harfi şeklinde kenetlenmiş bağ çiftleridir.
Benzer bir konuyu ele aldığı filmi Rabid ( Kuduz 1977 ) ve değişime uğramış çocukları temel alan, ancak değişimin esas sebebinin nefret olduğunun anlatıldığı The Brood ( 1979 ) filmleri ile adını duyurdu.
Riotorto belediyesinin nüfusu, 2005 yılı nüfus sayımlarına göre 1669 kişidir.
Hurin, çok kayıp verilmesine rağmen Orkları Anfauglith düzlüklerinde geri püskürtür.
Ayrıca Plaxo, Causes ve Airtime adlı internet girişimlerinin kurucusudur.
Anadolujet tarafından her gün karşılıklı, THY tarafından haftada 3 gün karşılıklı Isparta İstanbul seferleri yapılmaktadır.
Yukarıkurudere köyü, Afyonkarahisar ilinin Emirdağ ilçesine bağlı bir köydür.
Kendi sitelerinden ( www. hellyeahrocks. com ) bu albümü indirmek mümkündür.
2006 yılının Haziran ayında ise 93 yıl boyunca maçlarını oynadıkları Highbury'den ayrılarak Emirates Stadyumu'na taşındılar.
Her ikisinin de Bney Menaşe'de destekçisi vardır fakat Avichail halen etkili ve takdir edilen bir kişiliktir.
Ahmet Muhtar Kent, 1952 yılında New York'ta doğan Türk işadamı.
Akşehir tarihi boyunca nüfusu fazlalaşan bir ilçedir.
Babylon 5 Komutanı Jeffrey Sinclair hemen bir ekip oluşturarak Babylon 4'u bulmak ve hayatta kalanları kurtarmak için yola koyulur.
Osmanlı top ateşi etkisiz durumda kalır.
Savaşı Decius kazandı ve Philip ya savaşırken öldü ya da yeni imparatoru mutlu etmek isteyen kendi askerleri tarafından bir suikast sonucu öldürüldü.
Fakat olayı araştıran polisler olayın Carterle ilgisi olduğu düşünülür ve etrafta dönen entrikalarla Carter Page bu cinayetle suçlanılır.
İlk otomobillerini 1892'de sattılar.
Sanatçı şarkının kendisi için bir " kopma noktası " olduğunu ve bu durumun artık bırakıp gitme noktasına geldiğini söyledi.
Bu taramayı gerçekleştirmek için aşağıdaki komut kullanılmalıdır: nmap sP vKaynak makinanın hedef makinaya göndereceği UDP paketine, ICMP Port Unreachable cevabı döndürülüyorsa hedef makina kapalı kabul edilecektir.
2006 yılında ise ilk albumleri olan Count Your Blessings " i piyasaya sürdüler.
Denise Lee Richards, ABD'li sinema oyuncusu ve manken.
İtalyan, Alman, Fransız ve Macar yapımlarda rol almıştır.
27 Eylül 1999 tarihli Merseyside derbisinde Everton karşısında Anfield'de Staunton son 15 dakikayı kaleci olarak oynadı.
Seremettin, Kastamonu ilinin Merkez ilçesine bağlı bir köydür. köyün tarihi hakkında düzgün bir bilgi yokturKöyde etli ekmek, tarhana çorbası, güveç, pastırmalı ekmek vb. yemekler yapılırKastamonu merkezine 18 km uzaklıktadır.
Jobs geri döndükten kısa bir süre sonra şirket başkanlığını geri aldı ve yeni işletim sistemi üzerindeki çalışmaları yoğunlaştırdı.
Mezarlık veya Kabristan, ölülerin defnedildiği mezarların oluşturduğu gömü alanına verilen isimdir.
2003 dan, o Ahlul Beyt Meclisi Kanada başkanı oldu.
Efteni Gölü Yaban Hayatı Geliştirme Sahasının yeraldığı Efteni Gölü Düzce ovasının kuzeyinde yer alır.
Arend altın köstebeği ( Carpitalpa arendsi ).
İngiltere Hindistan'ı tam bir sömürge şeklinde idare etmekle beraber, özellikle 18'inci yüzyıldan itibaren yerli halk İngiliz idaresine karşı çok mücadele etmeye başlamıştı.
Anno, Rebuild of Evangelion serisi hakkında: " Yeni bir Evangelion filmi yapmak için çok farklı istekler bizi motive ediyor.
Temmuz 1737'de 40000 askere yükselen ordusuyla bu sefer General Lassi'nin Don Ordusu Kırım'a yürüdü.
Hong Kong bayrağının uygun ve uygun olamayan kullanım kuralları Bölgesel Bayrak ve Amblem Koruma Kanununda açıkça belirtilmiştir.
Newcastle Upon Tyne, İngiltere'nin en büyük 20. şehri olmasına rağmen St.
IV. Konstantin Bizans'ın Tuna donaması ve kara ordusu birlikleri ile onlar üzerine yürüdü ve Dobruca'da kurmuş oldukları merkezî müstahkem kamplarını kuşatıma aldı.
Gazi Giray Han'ın Kıpçak Türkçesi ile yazdığı şiirleri de vardır.
Jane'in çocukluğunda sahnelerde seslendirdiği çok sevilen ünlü şarkısı " I've Written A Letter To Daddy " yi ( Tr: Babacığıma bir mektup yazdım ) birlikte prova etmeye başlarlar.
Mordor'un giriş çıkışları esasen Kara Kapı'dan yapılmaktadır.
Mülkiyeti Aliağa Belediyesi'ne aittir.
I. Dünya Savaşı'ndan sonra Avusturya'dan İtalya'ya kalan Güney Tirol Eyaletinde yaşayan dağcı, 1999 2004 arasında İtalyan Yeşiller Partisi'nden Avrupa Parlamentosu milletvekilliği yaptı.
Bu takımda ise 12 maça çıkmıştır.: 2011 122011 12 sezonunun yaz transfer döneminde Çaykur Rizespor'la olan sözleşlemsini karşılıklı fesh edip 1. Lig ekiplerinden Akhisar Belediyespor'a transfer oldu.
Yaşayan Ölülerin Gecesi, " splatter film " alt türünün de yolunu açmış oldu.
Filmde, yaşadığı kasabayı, baskıcı annesini ve sıkıcı yaşantısını geride bırakan yalnız bir adamın ( Rüdiger Vogler ) Almanya'yı katederken yolda tanıştığı bir grup tuhaf ( ve yine yalnız ) insanla olan ilişkileri anlatılır.
14 Temmuz'da Ayumi bir yeni single çıkaracak, yeni single'ı " Moon/Blossom " oldu.
14 Nisan günü Orlando Magic Philadelphia 76ers " ı 125 111 yenerken son kez Amway Arena'ya çıktı.
Tarla ardıç kuşu gibi başka bir türün yaşlı bir ağaç yuvasını tekrar kullanırlar veya yerde yuva yaparlar.
Bu zamanlama savaşın kaderini etkileyen faktörlerden biri oldu.
İnsandan ya da onun köpeğinden ürküp korkan sığınlar saldırganlaşır.
Kıskaça düşmemek için savaşı bitirdi ve İspanyol güçlerinin peşine düştü.
Karacaoğlan, Türk aşık edebiyatına yepyeni bir söyleyiş biçimi getirdi.
Meazza, o geceyi iki Fransız güzel ile geçirmişti.
1567 yılında bölgede Zeydi İmamı Topal Mutahhar önderliğinde isyan çıkınca bölgedeki Türk egemenliğini yeniden tesis etmek amacıyla Özdemiroğlu Osman Paşa ve Şam Beylerbeyi Lala Mustafa Paşa Yemen Serdarlığına tayin edildiler.
8 Ağustos 2008 itibariyle albüm, ABD çapında 185000 adetlik satış yakaladı.
IV. Murad'ın, Nef'i'den bir daha hicvıye yazmaması istemesinden sonra Nef'i, sözünü tutmamış ve IV. Murad'ın eniştesi Bayram Paşa'yı hicvetmiştir.
Jackson 5 Karışık.
Şampiyon 201011, 201112. Toto Kupası Leumit.
Volapük alfabesinde 27 harf vardır.
2002 2003 yılları arasında ise Kanada U 20 formasını 20 kere giymiş 3 gol kaydetmiştir.
Ayrıca, Nu Metal grupları radyolarda daha az çalmaya başladı ve MTV Good Charlotte ve Fall Out Boy gibi pop punk ve emo gruplarına yönelmeye başladı.
Bu başkanlardan bazıları, aynı zamanda kulüp sahibiydiler.
Orada 2. Beyaz Rusya Cephesi kuvvetlerince yeniden kuşatıldılar.
Yusufeli, coğrafî konum itibarı ile çok engebeli, dağlık bir alana sahiptir.
Sanat bilgisi; sanatçı ile onun yöneldiği nesne arasındaki ilgiden doğan bir bilgidir.
Albüm, sonraki on yedi yıl içinde dünya çapında 32 milyon adet sattığı gibi, bu satışların yedi milyonu Amerika Birleşik Devletleri'nde gerçekleşti.
Veteran karikatür seslendirme sanatçısı June Foray, diğer karakterlerin yanı sıra Rocky'nin dublajını da yapmıştır.
Grup günümüzde vokalist Hernan " Eddie " Hermida, basgitarist Dan Kenny, baterist Alex Lopez, gitaristler Mark Heylmun ve Chris Garza'dan oluşmaktadır.
Yeni bir Parti kurmak üzere bulunan Turgut Özal'ı sık sık odasına kabul etti, tavsiyelerde bulundu.. Atatürk aleyhinde işlenen suçlar hakkındaki kanuna aykırı fiilinden dolayı 8 Temmuz 1981 tarihinde Atatürk'ün manevi şahsına hakaret suçundan hüküm giydi.
Guetta bu arada Snoop Dogg'un Mart'ta çıkan Doggumentary albümünün ilk single'ı " Wet " in bir remiksini yaptı.
Bunun dışında tüberküloz, paratüberküloz ve Lupus erythematosusSLE de granülomatöz yangılara en tipik örnekleri oluşturular.
Brezilya'ya özgü bir müzik türü olan Bossa Nova tarzındaki parça 1959 yılında bütün dünyada hit olmuş ve caz sanatçılarından klasik müzik sanatçılarına kadar birçok şarkıcı parçayı defalarca seslendirmişlerdir.
Lecter, arka plandaki sesten Kolnas'ın restoranındaki kuşların sesini fark eder.
Dizinin sonunda Zuko hapse attırdığı babasına annesinin yerini sorar.
İlçe doğusunda Malavi Gölü bulunurken, kuzeyde Nkhotakota ilçesi, kuzeybatısında Ntchisi ilçesi, batıda Dowa ilçesi ve Lilongwe ilçesi, güneyde ise Dedza ilçesi ile komşu konumundadır.
1 Şubat 2008 itibarıyla Skate, 2007 kayak oyunu Tony Hawk's Proving Ground'dan yaklaşık ikiye bir oranında daha fazla sattı.
Tabacalera A. Fuente de yapılan bu purolar aralıksız olarak Puro Aficionado tarafından dünyanın tek ve en çok aranılan puroları olarak sıralanır.
Tarık Usta yerine lokantaya alınmış olan Hadise vardır.
Elisabeth onu Röcken bei Lützen'deki kilisede babasının yanına defnettirdi.
Lecter, filmin başında 8 yaşındadır ve Litvanya'da Lecter Şatosunda yaşamaktadır.
Kölln Reisiek Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Pinneberg iline bağlı bölge.
Logonun son hali yıldız şeklinde kararlaştırılmıştır. Dosya: EfesPilsenSKLogo. pngKuruluş Logosu, Dosya: EfesPilsenSKyeniLogo. pngEski Logo, Dosya: Anadolu_Efes_Spor_Kul%C 3 %BCb%C 3 %BC_Logosu. pngYeni Logo,
Cobra Video'nun en ünlü oyuncularından olmuş Corrigan, oynadığı porno filmlerinde meni yutma ve anal seks yapma gibi çıplak temalı porno film sahnelerinde de rol almıştır.
Fatma Karanfil ( d. 3 Şubat 1952, Eskişehir ), Tiyatro, sinema ve dizi oyuncusu.
Holden ağabeyinin Hollywood'a senaryo yazmasını doğru bulmamaktadır.
Şirket ilk yıllarında sadece 20 çalışanı ile günde üç motosiklet üretmekteydi.
İkinci kitabı Crusader Gold ise 2006 Haziranında okurlarla buluşmuştur.
Transantarktik Dağları, Antarktika'da kuzeyde Coats Toprakları'ndan güneyde Victoria Toprakları'na kadar, bazı kesintileri olmakla birlikte, uzanan bir dağ sırasıdır.
Aynı yıl yapılan genel seçimlerde UDF'nin en kazançlı parti olmasına karşın, Giscard 10 Mayıs 1981'deki cumhurbaşkanlığı seçiminde Mitterrand'a yenildi.
Albümün plağında Kızılok'un " Ege Şarkıları ", " Veyselname " ve " İnsancıklar " adlı albümlerinin yayınlanacağı söylense de bu gerçekleşmedi.
Demokrat Parti'nin gerçek siyasal mirasçısı olma iddiasıyla ortaya çıkmış, ama pek etkili olamamıştır.
Barkodların en iyi bilinen ve en yaygın kullanımı tüketici ürünlerindedir.
1997 yılında Salernitana, takımına transfer oldu.
Mohsen Makhmalbaf İran sinemasının önemli figürleri arasındadır.
Başrollerde Wesley Snipes ve Ice T'nin oynadığı film bir mafya filmidir.
Jeff Broadstreet'in yönettiği filmde karakterler ve konu özgün filmle benzerdi.
1998'de kulüp değiştiren Lukaku, KV Oostende ile Belçika Birinci Ligi'nde kariyerine devam etti.
Bu sefer filmin değişikliğe uğramamış, orijinal sürümü yer aldı.
Paris barosunda avukatlığa başlamış, Jacques Chaban Delmas'ın danışmanlığını yapmış, 1976 yılında Sosyalist Parti'ye katılmış ve parti yönetiminde yer almış, 1981 1986 yılları arasında Cumhurbaşkanlığı sözcülüğü görevini üstlenmiştir.
Grubun sahne arkası ve hayat hikayelerini kapsayan DVD'leri bulunmaktadır.
Vujacic 2011 12 sezonunda maç başına 13.9 sayı 3.3 ribaunt ortalamaları tutturdu.
1970 yılında demir ticaretine başlayarak İstanbul'da aile şirketini kuran Asım Kibar, günümüzde toplam 20 şirketi bünyesinde bulunduran Kibar Holding A.Ş..
Bunlar 11000 rpm ile pist etrafına yarışıp, imalatçıların belirli bir biçimde karting aracı ürettiklerini gösterir.
Joey Lauren Adams: Michelle Burkenin arkadaşı Christina rolünde.
Sahne 2: Kont Walter'in şatosuWurm Kont'a oğlu Rodolfo'nun Luisa'ya aşık olduğunu ifşa eder.
Katedralin on cephesi Romanesk mimari stilinde ustuste siyah ve bayaz mermer siralarindan yapilmistir; ancak bu cephenin orijinal degil hemen hemen tamaminin 16. yuzyilda ve 1816 1855 yillarinda yapilan restorasyon sonuclari oldugu kabul edilmektedir.
Commodus 31 Ağustos 161'de yönetimdeki İmparator Marcus Aurelius'un oğlu olarak Year of the Five Emp Lanuvium'da Lucius Aelius Aurelius Commodus adıyla doğdu.
Sonraki filmi Batman and Robin filmindede eleştirmenler filmi beğenmese de, film gişede çok başarılı oldu.
Felsefe tarihinin en eski ve köklü tartışması bu gerçek kavramı üzerinde yürülmüştür.
1966 67 İngiltere Lig Kupası 23 Ağustos 1966 tarihinde başlayan 4 Nisan 1967 tarihinde son bulan İngiltere liglerinde oynayan takımların katıldığı turnuvanın 7. kez düzenlenenidir.
İskoçya, 17. yüzyılda onlarca yıl süren savaşların etkisiyle kıtlık ve ekonomik kriz içinde olmuştur.
Merlin adlı dizide seslendirdiği Ejderha ( Büyük Ejder ) ile dizinin oyuncu kadrosu arasında ilk sırayı almayı başarmıştır.
Günümüzden yaklaşık 2.5 milyon yıl önce başlayan pleistosen döneminde başlayan buzul çağları bundan yaklaşık 10000 veya 14000 yıl önce sona ermiş ve içinde bulunduğumuz Holosen çağı başlamıştır.
Onu etkilemek için ne yapacağını bilemeyen Mecnun, bir gece rüyasında aksakallı dedeyi görür.
İtalya Serie A Takımlarından Genova ve Hollanda Eredivise Takımlarından Groningen'in de transferi için büyük çaba harcadığı Jonas Troest ile yapılan görüşmelerde anlaşma sağlanırken, 25 yaşındaki oyuncu Konyaspor ile 2 yıllık resmi sözleşme imzaladı.
Sefere gidişlerde ve konaklarda yeniçeriler padişahın etrafında bulunup onu muhafaza ederlerdi.
Ester Renay Dean is an ABD'li şarkıcı, şarkı sözü yazarı ve kayıt prodüktörü.
Böylelikle kurulan fabrikaların ve diğer iş yerlerinin, gerekirse, silahlı, İtalya'nın Trablusgarp'taki bütün ekonomik imtiyazlarını sonlandırarak sonunda tehlikenin önünü kesmeyi başardı.
Büyük camgözler çoğunlukla tek renklidir.
Üniversitesi'nin Kültür ve Kongre Merkezi'nde düzenlenen etkinliklerin çok büyük bir kısmı öğrenci topluluklarının faaliyetlerinden oluşmaktadır.
Tom Kenny.. Büyücü.
Keşişlikte yapılan her şeyin somut bir amacı vardır.
Al Shabab tam adıyla Al Shabab Riyadh Football Club, 1947 yılında Suudi Arabistan'ın başkenti Riyad'da kurulmuş bir futbol kulübüdür.
Yapının iç süslemeleri için İber Yarımadası'ndan ve diğer ülkelerden en iyi malzemeyle en usta işçiler getirilir.
Site haritalarınızın büyüklüğü ise en çok 50000 URL ve 10MB ile sınırlandırılmıştır.
MÖ 217 baharında Hasdrubal Romalılara saldırmak için kuzeye hareket eder.
Teşhircilik olarak nitelenen davranışa hemen hemen yalnızca erkekler arasında rastlanır.
Bu üniversitede kamu yönetimi alanında yüksek lisans yapmıştır.
Bu dönemde, bir ara İsfendiyaroğulları'nın istila ettiği Bolu, 1692'de sancak beyleri yerine atanan Voyvodalarca yönetildi.
Memeliler dışkılarını ve idrarlarını ayrı yerlerden atarlar.
Belçika'yı 1986'da Yamaha Music Festival'da da temsil etti.
Geleneksel bilgisayar virüsleri de 1980'lerde kişisel bilgisayarların hızla yayılması sonucunda bilgisayarlı bilgi sistemlerinin ve modemlerin kullanımındaki artış sonucunda yazılım paylaşımı sıklaştı.
Forli'nin denetimi Caterina'nın amcası Milano Dükü Ludovico Sforza tarafından sağlanır.
Marsa Alam, Mısır'da bulunan ve Kızıldeniz'in batı sahilinde ve Türkiye'nin güneydoğusunda bulunur.
V. olup Finansbank A.Ş.'nin çoğunluk hisselerinin NBG'ye satılması dolayısı ile 2007 yılı içerisinde isim ve logo değişikliği yapmıştır.
Bursa'da en çok Osmanlı İmparatorluğu'nun kuruluş dönemine ait tarihî eserlerin bulunmasının sebebi ise, Bursa'nın Osmanlı Devleti'nin ilk başkenti olmasıdır.
Rackets veya Racquets, ABD, Kanada ve Birleşik Krallık'ta salonda oynanan raket sporu.
Evden kaçan Holden, bir tren istasyonunda uyuyakalır.
Theodore Robinson ( d. 3 Temmuz 1852 ö. 2 Nisan 1896 ), izlenimci manzara tablolarıyla tanınmış ABD'li ressam.
Ayrıca romanı da ilgi çekici kurgusundan dolayı Kanada'da devlet tarafından verilen önemli ödüller kazanmıştır.
Laponların günümüzdeki sayıları 60000 kadardır ve %70'i Ural dil ailesine bağlı Sami ( Saame ) dili olan Laponca konuşur.
Recep Adanır, bu turnuvada çok başarılı bir performans gösterdi.
Todd, Lake Ridge, New York'da the Sereno Edwards Todd ve Rhoda ( Peck ) Todd'un oğlu olarak dünyaya geldi.
FK Vojvodina, Sırp Ortodoks lise öğrencilerinin bir grup aydının yardımıyla kurulan Novi Sad'ın bir futbol kulübüdür.
Sanatçının ölümünün 11. yılı anısına özel olarak bir albüm hazırlanmıştır.
Familya üyelerinin hepsinde çiçekler 5 taç yapraklıdır.
Rick Carlise takımın yeni antrenörü olmuştu.
Aşkabat'a 600 km uzaklıktaki şehrin nüfusu 110000'dir. Petrol ve doğal gaz üretimine dayalı bir sanayi şehri olan Balkanabat 1933 yılında Orta Asya Demiryolunun inşası sırasında kuruldu.
Dil uzmanları için özel bir ilgi konusudur çünkü yeni bir dilin doğuşunun araştırılması için benzersiz bir fırsat sunmaktadır.
Bunlar; aktinyum, toryum, protaktinyum, uranyum, neptünyum, plutonyum, amerikyum, küriyum, berkelyum, kaliforniyum, aynştaynyum, fermiyum, mendelevyum, nobelyum, lavrensiyum'dur.
Los Angeles'ta çekilmektedir.
Windows'un gelecekteki yeni anlık ileti hizmeti olarak görülmektedir.
İpswich'de çok sayıda hacıların geldiği çok dinsel güçlü Meryem Ana heykelini ihtiva eden bir dinsal ziyaretgah bulunmaktaydı.
Bu sözleşme ile, İsrail tarafından Altı Gün Savaşı'nda ele geçirilen Sina Yarımadası, Mısır'a geri verildi.
Tel şehriye spagetti gibi yuvarlak kesitlidir ama çapı tel gibi çok daha küçüktür.
Havza alanı 13085 km'dir.
Kirpi, kirpigiller familyasından gececil, böcekçil bir memeli cinsi.
Hopa lehçesi ise gerek diğer kardeş dil Gürcüce, gerekse Megrelce'ye en fazla benzeyen lehçedir.
Amcası yapımcı ve yönetmen Gilbert Cates ve üvey babası at yetiştiricisi Marshall Naify'dir.
Bugün 26 ülkede aktif olarak faaliyet gösteren Zaman Bankaları mevcuttur.
Kum'a 160 km, Tahran'a 300 km uzaklıkta bulunan şehir, Ayetullah Humeyni'nin doğum yeridir.
Bugün kullanılan müzik terimleri ve kavramlarının çoğunluğu barok müzik döneminde ortaya çıkartılmış ve o zamandan beri kullanılmıştır.
Ansbach ve Münih hümanist okullara devam ettikten sonra, Berlin ve Zürih'te mühendislik okudu; mezun olduktan sonra, resmi binaların inşa edildiği Bulgaristan'da özellikle aktif olduğu 1908 yılında bir inşaat şirketi kurdu.
Sarawak yunusları genellikle 100 ile 1000 yunustan oluşan gruplar halinde hızlıca yüzerler.
Filmde bir stand up'çının ( Sandler ) bir gemide tam performansını sergileyecekken teröristlerin saldırısına uğraması konu alınıyordu.
Gabriel Imuetinyan " Gabby " Agbonlahor İngiliz futbolcu.
Hakka Çin'in güney bölgelerinde yaşayan Hakkalar tarafından konuşulan Çin dil ailesine dahil bir dildir.
1983 Ford Cargo Kamyon üretimi İnönü Fabrikası'nda başladı.
Jüri ödülü: Sessizlik = Ölüm Rosa von Praunheim.
2006 yılında veda etti.
" Yasanın Önünde ", Kafka'nın 1915 yılında yayımlanan, düz yazı şeklindeki eseridir.
Opsiyonel olarak arka nişangah ayarlanabilir. Makarov PM: Standart 9x18 mm'lik model. Makarov PMM: Makarov PM'nin modernize edilmiş halidir.
Bu yüzden bu sitelerin düzeni ve bilgiye erişimi önem kazanmıştır.
Kolorado, New Meksico ve Teksas eyaletlerinden geçerek Amerika Birleşik Devletleri ile Meksika devletlerinin sınırını çizer.
Roma tarafından ilk olarak bir prokonsül tarafından yönetilen ve eski Kartaca topraklarının en verimli kısımlarından oluşan Afrika kolonisi olarak Africa Proconsularis ya da Africa Vetus ( Eski Afrika ) adıyla, Utica başkent olacak şekilde kuruldu.
Seki, ikisi sinema, biri televizyon dizisi olmak üzere toplam 3 filmde rol almıştır.
Kadetlerden Dumaya katılmanın bir yanlış olduğunu savunarak baskıcı bir rejimde herhangi bir reformun gerçekleşemeyeceğini savunanlar çıkacaktır.
Bertone ve Mamberti, Papa XVI. Benedictus tarafından eylül 2006 tarihinde tekrar kendi görevlerine tayin edilmişlerdir.
Not: Lincoln bazı zamanlar Henry Soskin veya Norman Ashby isimlerini kullanmıştır.
İlçedeki tekstilci işadamları teknolojik gelişmelere ayak uydurmuşlar ve Karahallı'da her türlü tekstil üretimi yapabilecek tecrübe, birikim ve imkanlara sahip olmuşlardır.
Ultrason, farklı akustik yoğunluklu yumuşak doku yapıları arasındaki ara yüzeyleri ayırdedebilir.
Ödülü ilk kazanan kişi, yönetmen ve yapımcı Alfred Hitchcock'tur.
Grup, özellikle yayımladıkları 1985 yılı şarkıları " Walking on Sunshine " ve 1997 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Birleşik Krallık adına yarışarak birinci oldukları " Love Shine a Light " adlı eserleriyle bilinmektedir.
1976 yılında yayımlanan Oxygène albümünün devamıdır.
Nihat Tarlan'ın yönetiminde hazırladığı bitirme tezinin konusu Tokatlı Kani: Sanat, şahsiyet ve psikoloji idi.
Kız çocukları okula gönderilmediği için okuma yazmayı yaşlı bir kahyadan öğrenen Mary, o dönemde kız çocuklarının geçimlerini sağlamaları için tek geçerli yol olan evlenmeye sıcak bakmadığı için evden ayrıldı.
Adanaspor sahibi Cem Uzan'a karşı yürütülen yolsuzluk davalarından dolayi Adanaspor'a devlet tarafindan el konulmuştur ve tüm futbolcular satisa çıkarılmıştır.
Vrapcici Stadyumu Bosna Hersek'in Mostar şehrinde çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyum.
Altın çakalların kendi aralarında anlaşmaları için kullandıkları çok sayıda havlama ve uluma sesleri vardır.
Özellikle 1551 yılında Şah Tahmasb'ın Iğdır'a girmesi nedeniyle Kanuni Sultan Süleyman, doğu seferine çıktı.
Petersburg'daki Ermitaj Müzesi müzesinde sergilenmektedir.
1961 yılında Marburg'da doçent oldu.
Adıyaman Küçük Sanayi sitesi 1969 yılında kurulmuş 1987 yılında ihale edildikten sonra yapımına fiilen 30.4 1988 yılında başlanmış ve 2000 yılı içerisinde tamamlanarak hizmete açılmıştır.
Olt Nehri Romanya'da bir akarsudur.
Kaplumbağalar, bununla besinlerini yakalar ve ezerek mekanik sindirim yapar.
Camille, 1992 yılında aktör Christopher Fulford ile evlendi.
Ancak kocasının yardımına gelen Isobel'i gören Kharis John'u serbest bırakarak çıkıp gider.
En güzel beytine beyt ül gazel denir.
Bu rolüne başarılı film yapımcısı Cecil B. DeMille tarafından seçilmişti.
Frankfurt Menkul Kıymetler Borsası ( ) ya da kısaca FWB, Almanya'nın Frankfurt am Main kentinde bulunan borsa olup dünyanın en büyük borsalarından biridir.
İspanya Milli takımı ile 2009 Avrupa Basketbol Şampiyonası'da şampiyon olarak altın madalya aldı.
Charmed ve Law and Order: Special Victims Unit dizilerinde de senaristlik yapmış olmasına rağmen en çok Lost dizisi ile tanınmaktadır.
Rawls, II. Dünya Savaşı sırasında Pasifik'te piyade olarak hizmet etti.
Büyük Selçuklu Devleti böylece sona erdi.
Hot 100 Airplay ( Billboard başına ) çapraz başvuru ile yaklaşık 1000 radyo istasyonun çaldığı " çağdaş, R & B, hip hop, ülke, rock, gospel, Latin ve Hristiyan...
Girit Adası'nın dışından gelen kavimlerce tahrip edildiği ya da iç bir ayaklanmanın yaşandığı sanılmakla birlikte bunun nedeni bilinmemektedir.
Royal Opera evi taştan yapılmış ve alçı sıva ile kaplanmıştır ve çatısı arduvaz kaplıdır.
Shiro Teshima eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Sigorta edilmiş bir riskin gördüğü zarara hasar denir.
Kurt karısıyla birlikte Los Angeles'ta bir uyuşturucu tedavi merkezine gitti ama orada sadece 48 saat geçirdikten sonra merkezi terk etti.
Umbar bölgesine gelip yerleştiler ama zamanla karanlık tarafa meilleri arttı.
Bakü Yuksek Petrol Okulu Bakünün merkezinde yerleşmektedir.
O yaz, Einstein Pisagor teoreminin tekrar bir ispatını yaptı.
2005'ten bu yana Harper Adult tarafından altı adet Family Guy kitabı yayınlandı. 2008'de, MacFarlane yeni bir film hazırlığı içinde olduğunu doğruladı.
Bu sırada John Charlieye kumar borcunu ödemek için uzun bir süredir biriktirdiği yüklü bir meblağ verir.
140 milyon dolarlık servetiyle Hollywood'un en zengin oyuncusudur.
İstanbul'a 90 km uzaklıkta olan İzmit'in batısında ki Derince, birçok ilimizi; nüfusu, ekonomik yapısı ve gelişmesiyle geride bırakmıştır.
1951'de savunma ve dışişleri bakanlıkları yanı sıra sağlık ve yerel yönetim bakanlığı görevlerini de üstlendi.
Hollanda'da Amsterdam şehri içinden geçen nehir.
Bir yandan da NIN konserleri sırasında tuvaletlerde yeni şarkılar flashdisklerin içinde bulunuyordu.
Kim Seong Soo Koreli siyasetçi, bağımsız aktivist ve eğitimci.
Kaptan olması için çok genç, ama Silva rica etti ve o artık aramızda değil. " Ronaldo 2008 Avrupa Futbol Şampiyonası elemeleri'nde 8 gol attı, ama Portekiz çeyrek finalde Almanya'ya elendiği için turnuvayı 1 golle tamamlayabildi.
24 yaş 137 günlük iken kazandığı En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu Oscarı ile birlikte 2007 itibari ile bu ödülü en genç kazanan 6. kişidir.
Tüm tapirlerin kulakları beyaz uçlu ve ovaldir.
Ebu Muhammed İmamı Zeynel Abidin ( r. a ) 4. Eşşeyh Habibül A'cemi ( K.S. ) 5. Ebu Cafer İmamı Muhammed Bakır ( r. a ) 5. Eşşeyh Davudi Tai ( K.S..
Yazar şu an İngiltere ve Almanya'da yaşamakta ve iki çocuğu bulunmaktadır.
Radyo Frekansı ile Tanımlama ( RFID ) teknolojisi, radyo frekansı kullanarak nesneleri tekil ve otomatik olarak tanıma yöntemidir ( bkz Otomatik Tanıma ve Veri Toplama ).
Momentos Intimos İspanyol şarkıcı Selena bir derleme albümü.
Ayrıca 1272 yılında Kore hükümdarının da Kubilay'ı Japonya'ya teşvik edici olduğu belirtilmelidir.
Nolan, Batman: Öldüren Şaka " nın Joker'in filmdeki diyaloglarının bir kısmını etkilediğini söyledi.
Helena hayatı boyunca fakirlere hediyeler vermiş, mahkumları serbest bırakmış ve mütevazı elbiselerle sıradan dindarların arasına karışmıştır.
Akhisar Belediye Gençlik ve Spor Kulübü veya kısaca Akhisar Belediyespor veya Akhisar Gençlikspor, Manisa'nın Akhisar ilçesine ait bir futbol kulübü.
Kyoshi bu tecrübelere karşı bir hareket olarak " geleneksel Haiku'yu " keşfetmiştir.
Guadalcanal, İspanya'nın güneybatı köşesinde bulunan özerk bölge Endülüs'ün, Sevilla eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Yeni motor, Microsoft Windows, PlayStation 3 ve Xbox 360'ta kullanılması için geliştirilmektedir.
Okul bittikten sonra oyunculuk yapmak için Vancouver'a taşındı.
Ebert " Steven Spielberg, klasik Hollywood sinemasının gerçeğini taklit ederken, yönetmen ( Robert Zemeckis ) de doğru projeler konusunda uzmanlaştı " diye yazdı.
Muhafızlar, hemen I. Yannis Çimiskes önünde diz çökmüşler ve onu imparator olarak selamlamışlardır.
Dar anlamıyla basın, sadece gazete ve dergileri kapsamaktayken geniş anlamda basının belirli zamanlarda basılıp, her çeşit haber ve fikirleri topluma ulaştıran tüm yayın ürünleridir.
Exxon Valdez kazası veya Exxon Valdez çevre felaketi bugüne kadar insan eliyle gerçekleşmiş en büyük çevre felaketlerinden biridir.
Ancak eski Estonca metinlerde bu uyuma rastlamak mümkündür.
Caddenin ilk şekillenmeye başlaması Haliç'in İstanbul yakasının ve karşısındaki Galata'nın aksine, Bizans döneminden sonraya rastlar.
Günümüzde mezhepler arası farklılıklar olmakla beraber ruhban sınıfının sadece küçük bir kısmı manastır hayatı sürmektedir.
Dünyanın en eski yerleşimlerinden biri olan Çatalhöyük, UNESCO Dünya Miras Listesi'ne alınmıştır.
1950'lerin ilk yarısında hem ligde hem kupada üstüste şampiyonluklar aldı.
DNA dizilemesinde sık rastlanan sorunlar arasında ilk 15 40 baz dizisinin kötü kaliteli olması, ve 700 900 bazdan sonra dizileme kromatogramının kalitesinin kötüleşmesidir.
Bu esnada genç kız uyuyakaldığı odasında uyurgezerliği nedeniyle pencereden çıkar, binanın dış cephesi boyunca yürüyüp Harold " un sarhoşlukla boğuştuğu odasına ulaşır.
" Breathe " Hill'in Birleşik Devletler country müzik listesinde bir numaraya ulaşan yedinci şarkısıdır.
Boyton'ın Steve Sexton ile değiştirildiği üçüncü albüm Neruda 1983'te çıktı.
Fettah Can " a " Hazine " isimli parçasına Klarneti ile eşlik etmiştir.
Diallo, Gine forması altındaki ilk maçına 2010 yılında çıkarken; ilk golünü ise 5 Haziran 2011 tarihinde 4 1 kazandıkları maçta Madagaskar'a karşı attı.
Gece maymunları Orta ve Güney Amerika'da yaşar.
Kolayca akla gelebilecek şekilde Althusser bunu belli bir konuyu aydınlatıcı açıklamalar yapma ( interpellation ) içeriği ile resmetmektedir.
} } Japon balığı, ( Carassius auratus ve türleri ) sazangiller familyasından bir balık türü.
Dizi yayından kaldırılmadan önce karakterler 3 ve 2 boyutlu olarak bilgisayarla tasarlanmış görüntü ( CGI ) ile oluşturuluyordu.
Şov 2006 ve 2007 yıllarında En seçkin reality şov ödüllerine aday gösterildi fakat her iki senede ödül alamadı.
30 Nisan 1945'te ABD ordusunca kurtarıldı; bir süre Roma'da yaşadıktan sonra Kasım 1946'da Belgrad'a döndü.
Bu şarkı da listelerdeki konumu nedeniyle Lavigne'in en önemli şarkılarından biridir.
Poll Production yapım, basın halkla ilişkiler.
Ancak Wizard kısa zamnda Evanı bulur.
Kamuya ait bir üniversitedir ama Hristiyan öğretmen eğitim okullarından geliştirilmiş olduğu için kurucu Hristiyan mezhepleri ile yakın bağlantıları bulunmaktadır.
Genişleme ve uzama; bacak, yemek borusu, erkekte üreme kordonu ve makattaki toplardamarlarda oluşabilir.
Onbeş yaşında, Miguel Juan de Quintana isimli bir Fransiskan frerinin hizmetine girdi, ve Kitab ı Mukaddes'in tümünü kendi döneminde mevcut olan el yazmalarından asıl dillerinde okumuştur.
1999 yılında Dünyada ve Avrupa'da yılın en iyi futbolcusu unvanını aldı.
Eserin ana konusu çok serbestçe Louvet de Couvrai'in " Les amours du chevalier de Faublas " romanından ve Moliere'in " Monsieur de Pourceaugnac " oyunundan uyarlanmıştır.
Thriller, 30 Kasım 1982'de satışa sunuldu.
Andy: Bloom'un eski erkek arkadaşıdır.
Şarkı, Türkçe Top 20'de 9 numaraya kadar yükseldi; Kral Tv'nin 2010 yıl sonu listesinde 28, Powertürk TV'nin 2011 yıl sonu listesinde 40 numarada yer aldı.
Liderleri Buffy'ye onları Ajan Finn'in gönderdiğini, levrek surat yani Spike'la ilgili ona yardım için geldiklerini söyler.
Kadıköy Kartal Metro Hattı ( M4 hattı ) sayesinde Kadıköy Küçükyalı 17 DK, Küçükyalı Kartal 10 DK sürmektedir.
1827 yılında Cenevre'de doğdu.
Dawn ise kendi kendine konuşmaya devam ederken okul takımının bir oyuncusunu, R.
1920 yılında Hans Riegel isimli girişimci tarafından Bonn'da temeli atılmıştır.
2007 11 yılları arasında Hacettepe Üniversitesi rektörlüğünde bulundu.
Mach prensibi bazen parçacığın hareketinin hiçbir anlamı olmadığı duruma göre yorumlar. Bu anlayışta, bazı Mach prensibi filozofik holism ile bağlantılıdır.
İnsanlık tarihinin en kalıtımsal özelliği sosyal sınıfların çatışmasıdır: Marx insanların kendi emek gücü ve bunla olan ilişkisiyle de ilgilenmiştir; yabancılaşma sorunu özellikle Genç Marx'ın ilgilendiği bir alandır.
Taksiler şehir merkezine götürmek için uygun olabilir, ortalama ücret 15£'dur. Araba kiralama için büyük şirketler olan Avis ve Europcar tercih edilebilir.
" I Wanna Go Crazy ", Fransız DJ David Guetta'nın bir şarkısı.
Şehristanın şehirleri yönetim merkezi olan Anar ile Aminşehr'dir.
Gölün batısında ve kuzeybatısında birkaç sönmüş volkan vardır.
Sonra da Od Ana'ya emanet etmiştir.
Jean Paul Gaultier, Fransız moda tasarımcısı.
Bugün büyük çoğunluğu Polonya sınırları içinde kalmaktadır.
Kal Penn, ABD'li aktör, House MD dizisindeki Dr. Lawrence Kutner karakteri bilinen en ünlü rollerinden biridir.
Romanın ve dolayısıyla filmin de konusu Fransız ordusundaki komuta kademesinin savaşmak istemeyen askerlere gözdağı verip korkutmak amacıyla suçsuz askerleri kurşuna dizmesidir.
Veli Kavlak, orta Saha mevkinde forma giyen Türk Avusturyalı futbolcu.
Çarpışmanın sonunda Bengal ordusu dağıldı ve Hint Türk İmparatorluğu 1576'da Bengal'i işgal etti.
Canlı organizmada hayati önemleri oldukça fazla olan nükleik asitler, proteinler ve enzimlerin yapılarının tamamen aydınlatılması moleküler biyolojinin ilgi alanıdır.
23 Temmuz 1993'de Ermenistan Silahlı Kuvvetleri'nin desteğindeki Ermeni güçler tarafından işgal edildi ve yerleşim merkezitamamen harap edilerek şehir nüfusunun doğuya, Azerbaycan'ın içlerine göç etmesi sağlandı.
1974'te Fransa Millî Futbol Takımı'nın başına getirildi.
30 Ağustos günü saat 02.00'te İtalya'daki üslerden ve Adriyatik'teki USS Theodore Roosevelt ve USS America uçak gemilerinden havalanan 60'ı aşkın uçağın, Saraybosna çevresindeki Bosna Sırp mevzilerini vurulmasıyla başlayan yoğun bombardıman 12 gün sürdü.
1957 yılında 155 sicil numarasıyla Galatasaray Spor Kulübü üyesi olan Özhan Canaydın, bu dönemde 14 yaşındaydı ve kulübün en küçük üyesi olmuştur.
Lusaka, Zambiya'nın ulusal başkenti olarak, yasama ve yürütme'nin yapıldığı merkezi bir şehirdir.
Pamuk, ipek ve viskoz rayonu ile karşılaştırıldığında bu özellik en fazla yünde görülür.
Bu arya asıl olarak Vivaldi tarafından bestelenmemiştir; beste, daha önce yazılmış, bir Gasparini eseri olan Bajazet'e dayanır.
Hansa Birliği ve İsveç için önemli bir yerleşim olarak kalan kent 1302'de kral Birger Magnusson'un taç giydiği yer oldu.
NGC 47, Balina takımyıldızı yönünde bulunan ve Ernst Wilhelm Leberecht Tempel tarafından 1886 yılında keşfedilen bir çubuklu sarmal gökada.
Marita Jane Grabiak, ABD'li TV yönetmeni.
Bu seferden sonra Maximian, Sezarı Constantius'u Germen kabilelerle uğraşmak için görevlendirerek Milan ve Aquileia'da emekliye ayrıldı.
Sung, Ming ve Qing Hanedanlığı gibi Konfüçyüsçü hegemonyanın hakim olduğu dönemlerde devlet memur sınıfı olarak kabaca tanımlanabilir.
Grup 2005 yılında bir Best Of albüm yayınlayarak hayranlarına veda etmiştir. 1997: Savage Garden. 1999: Affirmation. 2005: Truly Madly Completely.
5 Eylül 2006 tarihinde Federal Seçmen Mahkemesi tarafından onaylanan, rakibi Andrés Manuel Lpez Obrador'a karşı aldığı sonuçlar hayli tartışmalı ve çekişmeli oldu.
" Night Lights " ( Definitive American Standard ) Nelson Riddle tarafından düzenlendi.
Cobra Harekatı II. Dünya Savaşı sırasında Normandiya Çıkarması'ndan 8 hafta sonra Birleşik Devletler Ordusu'nun başlattığı saldırı harekatının kod adı.
1947 bütçe görüşmeleri sırasında Başbakan Recep Peker ile DP'liler arasında sert tartışmalar yaşandı.
Torino Olimpiyat Stadı, İtalya'nın Torino bölgesinde bulunan bir stadyumdur.
Bu ilişkinin cinsel bir içeriği olmadığını, sadece entelektüel seviyede olduğunu daha sonraları Lord Douglas söyleyecekti.
Pandeizm, Panteizmin deistik formudur veya Deizmin panteistik formudur.
Galileo'nun Two New Sciences ( 1638 ) adlı eseri üzerinde yaptığı incelemeler Torricelli'ye mekanik alanına yönelmesi konusunda ilham kaynağı oldu.
Daha sonra bir karşı kültür ikonu ve LSD yandaşı olan Leary, Amerikan Kara Harp Akademisi'nden atıldı.
Normal süresi 0 0 biten maçı, Türkiye İlhan Mansız'ın altın golü ile 1 0 kazanıyordu.
Mark Ronson & The Business Intl takma adıyla müzik piyasasındadır.
Gazetenin önceki editörleri arasında Piers Morgan ve Rebekah Wade gibi isimler yer almaktaydı.
m/sHareket eden şeyin bir saniyede aldığı yol uzunluğunun metre cinsinden ifadesi, hız birimi.
Üniversitede okumak için harç uygulaması Doğramacı'nın başkan olduğu YÖK tarafından konuldu.
Bu nedenle, II. Balkan Savaşı başladı. <!
Kupayı Türkiye kazanmıştır.
Çimenli, Artvin ilinin Hopa ilçesine bağlı bir köydür.
Doğal olarak Larry bu teklifi reddeder, ama Owen yine de Larry'nin eski karısı Margaret'ın yaşadığı Hawai'ye onu öldürmek amacıyla gider ve bir tekne gezintisi sırasında Margaret denize düşerek kaybolur ve öldüğü ilan edilir.
Oumar Tatam Ly daha önce Batı Afrika Devletleri Merkez Bankasında özel danışmanlık yapmıştır.
Dead End adlı yerel bir müzik grubunda 2 yıl kadar baş vokalistlik yaptıktan sonra, ilk solo deneyimini Crush On You şarkısını seslendirerek yaşadı.
" Darkness " bölümünün senaryosunu dizinin yaratıcılarından Brad Wright yazdı ve yönetmenliğini Peter DeLuise yaptı.
Duma İlçesi.
Amazon Havzası yerlilerinin mitolojisi ve folklorunda genellikle büyük karıncayiyen jaguarın işini bozan hilebaz arketipiyle ve uzun burnu nedeniyle de bazen de mizahi bir figür olarak yer bulur.
Mart 1982'de İran'ın başarılı bir karşı saldırı gerçekleştirmesi üzerine ABD yönetimi Irak'a yardımı artırma kararı aldı.
Bu cümleler, darbelerle alay ettiğim ve sonunda darbe istemediğimi belirttiğim sahneyi Eskişehir'de 232. oyunu izleyen bir sivrizekanın yorumudur.
Selçuklu paralarında bulunan güneşin Gürcü Hatun'u, aslanın ise Sultan'ı temsil ettiği söylenir.
Yanlış bir inanış vardır, boğa ların kırmızıya saldırdığı sanılır.
Pınarbaşı'nın doğusunda Azdavay ilçesi, batısında Bartın ili Ulus ilçesi, kuzeyinde Cide ilçesi, kuzeydoğusunda Şenpazar ilçesi, güneyinde ise Daday ilçesi ve Karabük ili Eflani ilçeleri ile çevrilidir.
1968'den sonra Ankara Sanat Tiyatrosu'nda sahneye çıkan sanatçı, 1953 yılında kameramanlıkla sinemaya geçti.
Ayrıca Almanya Kupası da müzeye götürüldü.
Nietzsche'nin izinde düşüncelerini geliştirmiş, gerçeküstücü düşüncenin geliştiricilerinden biri olmuştur.
1114 senesinde adaya çıkarma yapan ve Palma şehrini 8 ay kuşatan Pisa ve Katalan Krallıkları adayı tamamen ele geçirmeye muvaffak oldu.
Kimi görüşler Afrodit kültünün, Yakındoğu tanrıçaları İştar ve İnanna kültlerinin Fenikeliler aracılıyla Yunan uygarlığına taşınmasıyla doğdunu savunur.
Birlikte Rohan'ın hükümdarını büyüden kurtarırırlar ama kral Théoden, büyü etkisi altındayken 2500 süvariyi yurdundan sürgüne göndermiştir.
1957'de Boğaziçi sahil yollarının yapımı sırasında İstinye'deki Fenerbahçe Kürek Kulübü binası yıkılmış ve Fenerbahçe kürek şubesi 1956 61 arasında atalete gömülmüştür.
Bu göreve önceki devlet başkanı Joseph Kasavubu'yu devirdiği darbeden sonra gelmiştir.
Dumbledore sıvıyı içer ve çok güçsüz ve yorgun düşer sonunda bir madalyon ve kendine R.
Bursa'da bastırılan ve mangır adı verilen paranın üzerinde II. Murad Han'ın isminin altında Osmanlıların Kayı boyundan geldiğini gösteren bir damga bulunmaktadır.
Kumtaşı, kum tanelerinin doğal bir çimento maddesi yardımıyla yapışması sonucu oluşan fiziksel tortul bir taştır.
Shmotz ( klavye ). ST 1 TCH ( perküsyon ve org ).
1 Mart 317'de ki Mardia savaşı'nda Licinius'un bozguna uğramasının ardından Valens, Constantinus'un Licinius'u mecbur bırakması sonucu idam edildi.
Angetenar, bir çoklu yıldız sisteminin birincil bileşenidir ve gökada içinde Güneş'e göre 152 km/sn'lik bir hızla hareket eder.
Tahran şehrinin iklimi ise kışları ılık, yazları sıcaktır.
Baradey ilaveten, Mısır'ın demokratik bir ulus olması durumunda ABD'yle saygı ve eşitlik temeline dayalı daha iyi bir ilişki tesis edemeyeceği inancının hiçbir mantıksal temeli olmadığını söyledi.
18 Eylül günü Yeltsin Devlet Başkanlığına daha önce Parlamentonun reddettiği Yegor Gaidar'ı atadığını açıkladı.
Pelikanların beslendiği balıklar insanların yakaladığı balıkların çok azı ile ortak olmasına rağmen balık konusunda rekabet nedeniyle insanlar tarafından zulüm görmüşlerdir.
Birleşmiş Milletler'in üç ek, ikincil, bölgesel karargahı ya da karargah alanı vardır.
Yeniden ilkbahar gelmiştir orta yaşlı keşiş artık usta bir Budist keşiş olmuştur.
26 Şubat 1999 22 Eylül 1999 tarihleri arasında Devlet Tiyatroları Genel Müdürlüğü ne vekaleten İ.
Genel olarak Dolapdere'li dokuz müzisyenden oluşan " Dolapdere Big Gang ", 2006 yılında Yakartop Müzik'ten yayınlanan ilk albümleri Local Strangers'la müzik dünyasına iddialı bir giriş yapmışlardır.
Norman dükü William'ın 1066'da İngiltere'yi fethetmesi ve Britanya kralı olması ile birlikte adalar Britanya hakimiyetine geçti.
Uzun bir süre Eyüb kadılğına bağlı bir nahiye olan Çatalca Tanzimat sonrası yapılan vilayet düzenlemelerinde Meclis i Idare i Liva yı Zabtiyye'ye bağlanmıştır. ( 1865 ). Daha sonra dört ilçenin bağlandığı mutasarrıflık olduğunu görmekteyiz.
2001 Nüfus Sayımı'nda bu " Kuzey Stafordshire Bölgesi " nüfusu 457165 olarak bulunmuştur.
Güzel sanatlar dalında lisans almak için Melburn'e giden ve burada Royal Melbourne Institute'yi bitiren James Wan 2000 yılında ilk uzun metrajlı filmini çekti.
Salami Tahran Üniversitesi, Alzahra Üniversitesi, Allameh Tabatabai Üniversitesi ve Tahran Öğretmen Okulu'nda İngiliz Edebiyatı dersleri verdi ve Shakespeare üzerine doktora aldı.
Seyirci, oldukça farklı gruplardan insanların oluşturduğu heterojen bir kalabalıktır.
Munich Re ( Almanca: Münchener Rück ), Dünya'nın en büyük reasürans şirketlerinden biri.
Moshe Dayan bu fikir için daha da istekli olmaya başladı ve otoritesini harekat için kullandı.
Eğer kemik zayıflarsa, femur kemiğinin kalça eklemine yakın olan proksimal ucu kırılganlaşır.
Burun ( Rusça:, Nos ) Dmitri Şostakoviç'in satirik bir operasıdır.
2000 Avrupa Futbol Şampiyonası Finali, 2 Temmuz 2000'de 11. Avrupa Futbol Şampiyonası'nın şampiyonunu belirlemek amacıyla oynanan futbol maçı.
Q Dergisi Bowie'yi 20. yüzyılın en önemli ve en ünlü 6. cı sanatçısı seçmiştir.
Güzel sanatlar, güzellik ve zevkle ilgilenen sanatlar için kullanılır.
Alpha Kulesi Birleşik Krallık, Birmingham şehrinde bulunan özel ticari amaçlarla tasarlanıp yapılmış bir yüksek yapıdır.
Alfred ilk gözüktüğü zaman fazla kilolu ve temiz tıraşlıydı.
Master of Puppets, ABD'li thrash metal topluluğu Metallica'nın üçüncü albümü.
Madonna'ya göre şarkı, I Am Because We Are belgeselini hazırlamasında kendisine esin kaynağı oldu.
Sahneden sahneye geçişte Charlie dövülürken görüntülenir, her ne kadar parayı çaldırdığını söylesede kimse ona inanmaz.
2008 Yaz Olimpiyatları'nda güreş müsabakaları 12 21 Ağustos 2008 tarihleri arasında Çin'nin Beijing kentinde düzenlenmiştir.
Renault 21, 1988 " de kapsamlı bir revizyondan geçirilerek, büyük ölçüde değişikliğe uğramıştır.
Atakule Alışveriş Merkezi'ne anıtsal nitelik kazandıran 125 metrelik kule, döner platformu ile Türkiye'de bir benzerinin bulunmayışı sebebiyle yapıyı kentin simgesi haline getirmektedir.
Sinan Paşa ise azledildi.
John F. Kennedy Uzay Merkezi tanınmış tesislerden biridir.
Afyon ilinin doğusunda, Sultan Dağları'nın kuzey eteklerinde kurulmuştur.
Son senesinde yılın en değerli oyuncusu ve John Wooden ödülünü almıştır.
Bunlara ilaveten sabah kalkınca okunan dualar, Tallit, Tefilin takmadan önce okunacak dualar, yemekten önce ve sonra okunacak dualar, gece yatmadan önce okunacak dualar da Sidur içinde bulunur.
Şehir DallasFort WorthArlington'ın ikinci en geniş kültürel ve ekonomik merkezidir.
Annesi ile yakın ilişkisinden dolayı Adèle ile evlenmek için annesinin ölümüne ( 1821 ) kadar bekledi ve 1822'de evlendi.
Bulvarın adı 1960 yılı öncesinde Şöhret Zemin olarak bilinmektedir.
Ülkenin güneydoğu bölümünde bulunan bölge 156906 km bir yüz ölçümüne sahiptir.
1999 ve 2003 yıllarında San Francisco belediye başkanlığı seçimlerine katılmış fakat başarılı olamamıştır.
Netscape Navigator'un bağımsız sürümü sessizdi ve Windows için 4.08'den sonraki sürümü yoktu.
Bu kuralın bir istisnası olmalıdır, yani yokluğu imkansız olan, O Allahtır ".
Sınıf ve kitle sendikacılığı anlayışında, proletaryanın nihai kurtuluşunun sınıfsız ve sömürüsüz bir toplumla mümkün olacağı amaç olarak ifade edilir ve propaganda niteliğinde olduğu vurgulanır.
İklim şartları çay, fındık, kivi, mısır ve turunçgil yetiştiriciliğine elverişlidir.
1741 yılında Milano Tiyatrosu için " Artaserse " adlı ilk operasını bestelemiş, 1746'da Londra'ya geçmiş, birbiri ardına verdiği operalarla ün sağlamıştır.
Bunun nedeni, çocukların ince bağırsağında yer alan hücrelerin ( enterositler ) fruktozun emilimine diğer şekerlerin emilimine oranla göre daha az yatkın olmasıdır.
Regis Oteli ( İngilizce: The St.
Beady Eye, Oasis'in dağılmasından sonra 2009'da Liam Gallagher tarafından kurulan İngiliz rock grubudur.
Arama motoru robotları ( spider ) web sayfalarını Lynx tarayıcının gördüğü şekliyle görür ve tararlar.
Genellikle tekrarlanan bir bilgiye göre Ağustos 31 gün çeker çünkü Augustus kendi ayının gün sayısının Julius Caesar'ın ayı Temmuz ( July ) ile aynı olmasını istemiştir ancak bu Johannes de Sacrobosco adlı bir 13. Yüzyıl bilgininin uydurmasıdır.
Şehir sınırları içinde bazı ormanlar bulunmakla beraber Leipzig etrafındaki bolge nispeten ormansızdır. 20. yy'da bu bölgede bazı açık kömür madenleri işletilmelerinden geriye büyük çukurlar kalmıştır.
Şampiyon ( 4 ): 1998, 2000, 2003, 2006. İkinci ( 2 ): 2004, 2011.
Bostancı, İstanbul ilinin, Kadıköy ilçesine bağlı bir mahallesidir.
Bulgaristan'da düzenlenen 1985 Balkan Yaş Grupları Yüzme Şampiyonası'nda 12 yaş grubunda yarışarak 9 yaşında bronz madalyanın sahibi oldu.
1985'te Anatoli Karpov'u yenerek dünya şampiyonu unvanını kazanmış, bu unvanı 2000 yılında yenildiği Vladimir Kramnik'e devretmiştir.
NGC 953 Koç takımyıldızında yer alan bir eliptik gökadadır.
Bugüne kadar çokça kez Yunanistan Basketbol Ligi'nde mücadele etti ve son yıllarda itikrarlı bir şekilde üst kademede mücadelesini sürdürmekte.
Karşılıksız aşk, bir tarafın diğer taraftan arzuladığı karşılığı göremediği aşk türüdür.
Hamedan ( Farsça:, Hamadan ), İran'ın aynı isimli Hamedan Eyaleti'nin yönetim merkezi olan şehir.
Geniş bir ticari alana ilham verdi ve kızgınlık homurtusu " D'oh ", Oxford İngilizce Sözlüğü'ne eklendi.
Albüm The New York Times ve Rolling Stonedan olumlu eleştiriler almıştır.
Taspar Kağan ölmeden önce Mukan Kağan ın oğlu Ta lo pien'in tahta geçmesini vasiyet etti.
Dassin'in bu mizanseni sonraki yıllarda birçok soygun filmine ilham kaynağı olacaktır.
Tüm modern serbest piyasalar birey veya firma olabilen girişimcilere sahiptir.
Bu kanser türüne sebep olan virüs 1994'te bulunmuştur.
Yaratık ( İngilizce: Alien ) ( 1979 ) Yön.
MÖ 27 yılında Augustus tarafından kız kardeşi Küçük Octavia adına Marcellus Tiyatrosunun yanında bulunan Jupiter Stator ve Juno Regina tapınaklarına ait sütün sıralarıyla çevrilmiş olan Porticus Metelli'nin yerine inşaa edilmiştir.
Bieber, bu albümde, bir önceki albümünde çalıştığı Tricky Stewart & The Dream ve Midi Mafia ile çalışmıştır.
Fransa'nın işgali sırasında komuta ettiği zırhlı birlikler istenenden çok daha süratli biçimde Alman hatlarının gerisine dalınca, kendisini durdurmak için akaryakıt ikmali kesilip, arada durup geriden gelen birlikleri beklemek zorunda bırakıldı.
Kan, dalak içerisindeki geniş kanallar ve damarlar sisteminde yol alırken, dalak hücreleri ile muhatap olur.
1965'te Wars of the Roses oyunlarının BBC adaptasyonunda III. Richard'ı canlandırdı.
Çekoslovakya Birinci Ligi 1974 75 sezonu sonucundaki lig sıralamasının istatistiki incelemesi.
Tony Lip, ABD'li aktör.
1959 yılında çıkan A Mis Amigos ve 1962 de çıkan More Cole Espanol albümleri bahsi geçen albümlerdir.
Rusya'da Mikhail Glinka'nın " Kamarinskaya " sı ( 1848 ) Mily Balakirev'in senfonik şiirleri için de bir ön ayak görevini görür.
Bilhassa, jpeg görüntü sıkıştırma standartları kosinüs temel fonksiyonlarını kullanan bir Fourier dönüşümü olan iki boyutlu ayrık kosinüs dönüşümünü kullanır.
Yukarı Düden Şelalesi'nin bulunduğu alan 1970 1972 yılları arasında Devlet Su İşleri tarafından piknik ve mesire yeri haline getirilmiştir.
Daha sonra yaygınlaşarak gelişen spor önce lisede, daha sonra üniversitelerde oynanmaya başlar.
Poli alkollerin en önemlisi ve hemen hemen hayvani ve nebati yağların tamamında görülen gliseridlerin bir bileşenidir.
Negotin, Osmanlı İmparatorluğu döneminde de aynı adını taşımıştır ( Negotin ) Sancak içinde, komşu Selanik Vilayeti sınırlarının hemen kuzeyinde bir konuma sahip olmuştur.
En iyi bilinen soylarından cocker spanyel, omuz yüksekliği 35 40 cm, ağırlığı 10 13 kg olan küçük bir köpektir.
Türkiye'de 21. Uluslararası İstanbul Film Festivali'nde gösterime sunulmuştur.
Kişisel sorunlar yüzünden Astennu gruptan atıldı ve yerine Norveç black metal müziğinin önemli gitaristlerinden Galder geldi.
Sultan Abdülaziz'in Topkapı Sarayı'na nakledildiği haberi gelince acele ile Dolmabahçe Sarayı'na gidilerek törene orada devam edilmiştir.
Tarih boyunca Real'in taraftarları aristokrat ve kalburüstü sınıftan, Atlético taraftarları ise işçi sınıfından gelmiştir.
Sinema sektörünün en iyi aktörlerinden biri kabul edilen oyuncu, AFI'nın " 100 yılın 100 starı " listesinde 9. sırada yer almıştır.
Hulot'nun kızkardeşi ( Adrienne Servantie ) ve eniştesi ( Jean Pierre Zola ) tek çocuklarıyla birlikte ultra lüks bir ev olan " Villa Arpel " de yaşamaktadırlar.
Ancak Alan, Zane'in de yardımıyla en sonunda hedefine ulaşır ve deniz fenerini geçerek kulübeye varır.
Capdevielle, Emma'ya bir albüm için söz yazmayı önerdi ve aralarındaki iş ilişkisi, böylece başlamış oldu.
Kürt milliyetçi önderlerinden olup halen TBMM 24. dönem milletvekilidir.
" Batı Yorkshire Metropoliten Kontluğu " yerel idare bakımdan lahvedilmiş bulunmakla beraber, hukuken tamamiyle ortadan kaldırılmamıştır.
Los Gallardos, İspanya'nın on yedi otonom bölgesinden en kalabalık ikinci bölge olan Endülüs'e bağlı; İspanya'nın güneyinde bulunan Almera eyaletine bağlı belediye.
2007'de yılında Kuzey İrlanda'dan sorumlu bakan Shaun Woodward'ın müsteşarlığına atandı.
Yeni düzende CHP kabuğunu kırmış ve yerini bulmuştu.
Ortam Geçiti olayları ( telefonun açık konumu, rakamları tuşlamak ) arama aracına raporlamak için MGCPyi kullanır.
Thomas, Dorset'teki Sherborne Okulu'nda eğitim gördü.
Tremulous, özgür bir yazılımdır.
Daha muhafazakar bir siyaset izelemesi üzerine, liberallerin ve işçilerin desteğini yitirdi ve 1938 seçimlerinde ağır bir yenilgiye uğradı.
1998 Fransa Bisiklet Turu, ayrıca Tour de Dopage ( Doping turu ) olarak adlandırılır, Festina affair olarak adlandırılan doping skandalıyla tura zarar verildi.
Sarıyer Gençler Mahfili'nin faaliyetlerinin sona ermesi üzerine kurulan Sarıyer Gençlik Kulübü de aynı renkleri benimsemiştir.
Çehov'un yapıtlarını sahneleyerek büyük ün kazandı.
Fin Demiryolu Müzesi, Hyvinkää, Finlandiya'da bulunmaktadır.
Sanayileşmiş çağdaş toplumlarda, özellikle kentlerde geniş aileler yerini giderek küçük ailelere bırakmıştır.
Arjantin'e döner dönmez, Güney ve Orta Amerika'da kaldığı yerden gezilerine devam edebilmek için tıp öğrenimini hızla bitirdi.
Hadrian, özellikle Yunan genci, Antinous'la olan aşk ilişkisi nedeniyle çok ünlüydü.
İrlanda asıllı bir ailenin kızı olarak Atlanta, Georgia'da doğdu; ama Georgia'nın küçük bir kasabası olan Smyrna'da, annesi Betty Lou ve babası Walter ile birlikte büyüdü.
DSP ile DYP arasında gidip geldikten sonra MHP'ye geçip 20 gün sonra oradan da ayrılan Uygun, şimdi de DTP'ye geçmeye hazırlanıyor.
Güney Afrika gibi bazı ülkelerde yasama organı tarafından seçilen güçlü devlet başkanları vardır.
Gustavo Alfredo Santaolalla, ( d. 19 Ağustos 1951, Buenos Aires, Arjantin ) Arjantinli müzisyen, film müziği bestecisi ve yapımcı.
Neftçi Bakü takımında forma giymektedir.
Köpek ilk kez, " Simpsons Roasting on an Open Fire " bölümünde göründü.
1984 1985 sezonunda Gazza, Newcastle United genç takımının kaptanlığını yapıyordu ve o sezon FA Gençler Kupası'nı kazandı.
Goethe, Rilke, Shakespeare Paul Verlaine'in eserlerini Rusça'ya kazandırmış çok başarılı bir çevirmendir.
İlçenin 2005 yılı toplam nüfusu yaklaşık olarak 50000'dir. Yönetim merkezi aynı isimli Akça şehridir.
Nüfûsun büyük bir kısmını meydana getiren Avustronezyalı halklardan başka Papular, Bataklar, Alaslar, Kabauslar, Gojolar, Araplar, Çinliler ve Hindular da etnik grupları teşkil eder.
Ayrıca bakterinin kansere neden olduğu şeklinde bulgulara da rastlanmıştır.
En az on beş kitabı New York Times en çok satanlar listesine girmiştir.
Hindistan'da yapılan çakna çorbası keçi işkembesinden yapılır.
Ama artık biliniyor ki bu ayrı tamamlayıcı olarak tanımlanan elementler, yıldızı saran bulutsunun parlak alanlarıdır.
Robert Fripp'in hüzünlü gitar partisyonu bir cenazeyi anımsatır.
2000 01 sezonunda ilk maçına Sturm Graz karşısında çıktı genellikle yedek olarak oyuna giren futbolcu sezonu 14 maçta kapadı.
1999'da ise Marmara depremi nedeniyle ülkede ulusal yas ilan edilmesi sonucu Festival gerçekleştirilemedi.
Bu, diğer iki muhalif hareketin doğuşuna sebep oldu: Neo Siyonizm ve Post Siyonizm.
Son filmi ise The Last Angry Man ( 1959; Son Kızgın Adam ) oldu.
Onlar çarmıhta çekilen acıları ve sonrasındaki iyileşmeyi Tanrı ve insan arasındaki kopmaz bağın bir örneği olarak kabul ederler.
Richard Karl Freiherr von Weizsäcker, 1984 1994 yılları arasında görev yapmış Almanya Cumhurbaşkanı.
İlk Filmi Porky Tavşan Avında'dır.
Tribünlerin tamamiyle dolduğu bu maça çok iyi hazırlanan Galatasaraylı futbolcular ve taraftarlar, herkese muhteşem bir akşam yaşattılar.
Lorik Cana ise Eskişehirspor maçında attığı gol ile bu stadyumda ilk gol atan yabancı olmuştur.
Annamria Kinde 5 Ocak 2014'de 57 yaşında ölmüştür.
Bant; sürücü bir seçilen veri bloğundan diğerine hareket etmek için ortalama olarak bant uzunluğunun 1/3'ünü sarmak zorunda olduğundan, rasgele erişim için oldukça uzun bir veri gizliliğine sahiptir.
Matilda ve Geoffrey Normandiya bölgesinde önemli kaleleri ele geçirecektir.
Salford Üniversitesi Kuzey Batı İngiltere'de bulunan bir yüksek öğretim kurumudur.
Komeycan şehristanı, İran İslam Cumhuriyeti'nde Merkezi Eyaleti'nin 11 şehristanından birisidir.
Kasahi Marzik Stadyumunda eksiden çoğunlukla futbol müsabakları yapılmaktadır.
Kılıç Arslan zamanında yaptırılan Aksaray Kalesi'nden ( 1170 ) yalnızca sur kalıntıları görülebilir.
1950 yılında bir arkeolojik kazıda heykelin eli olduğu düşünülen bir parça daha keşfedilmiştir.
Kumanların Macar ordusuna dahil edilmeleri, onları hain sayan Moğollar tarafından Macar topraklarının işgal edilmesi için ayrı bir bahane de oluşturmaktaydı.
19 Eylül 2012 günü Şampiyonlar ligi'nde oynanan BATE Borisov maçında da forma giyen Chedjou, bu maçta kariyerindeki ilk Şampiyonlar ligi golünü kaydetti.
Bu performans sonucu 2004 yılında 25 milyon euro bonservis bedeliyle Almanya'nın güçlü ekiplerinden Hamburg'a transfer oldu.
Buzkıran gemiler.
Eyaletin Mehr şehristanı'ndaki, aynı isimli Gelledar bahşı'nın yönetim merkezi olan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 9982 kişi ve 1995 hanedir.
2006'da Ali Dibo skandalı'nda adı geçti. 60. Cumhuriyet Hükümetinde Adalet Bakanlığı görevini yürüttü. 61. Cumhuriyet Hükümetinde yeniden Adalet Bakanlığı görevine getirildi.
Güneybatıdan kuzeydoğuya uzanan sınır, 38. enlemi dar açıyla kesmektedir. 38. enlem, ateşkesin ilan edildiği yer olarak da bilinmektedir.
1997 yılının Haziran ayında Ladies and Gentlemen We Are Floating in Space albümünün tanıtımı amaçlı çıktıkları turnede, Kate Radley şaşırtıcı bir şekilde gruba geri döndü ve ilk 3 konserde klaveyenin başına geçti.
Frank Gaebelein'e göre diğer Yunanca kelimelerin yokluğu, Daniel kitabının Helenistik dönemde yazıldığı teorisini desteklememektedir.
1965 1981 arasında İtalyan ekiplerinde futbolculuk kariyeri yapmıştır.
Ancak, duman kaybolup da her şey gözükmeye başlayınca, Buffy ve Angel uzaktan bir süre bakışırlar ve Angel gider.
Avrupa'daki ülkelerin çoğunluğu ya Avrupa Birliği'ne katılmıştır ya da katılma arzusundadır.
Aynı gün iki panzer tümeni 24. Tank Kolordusu ile 1. Muhafız Ordusu arasındaki teması bütün bütün kesmişlerdir.
Rostand 1900'lerde plörezinin tedavisini ararken geldiği Fransız Kuzey Bask Ülkesi'ndeki Cambo les Bains'deki Villa Arnaga'da yaşadı.
Varolan kaynaklar kadar, keşfettiği Berkeley üzerine yeni kaynaklar da Luce'nin çalışmalarına yön verdi.
Bu nedenle, Batıkent kendi başına bir ekonomik merkez haline gelememiştir.
2000 yılında Masterpiece Theatre adlı dördüncü albümlerini çıkaran grup, Amerika'da sadece 67 numaraya kadar yükselebildi.
Ludwig 1314 yılı Ekim ayında Peter Aspelt ve Mainz Başpiskoposu'nun teşvikiyle yedi oyun dördünü alarak seçildi.
Filipin uçar makisi süzülmek için ön ve arka ayakları arasındaki deriyi paraşüt gibi kullanır.
Bu yüzden Hutuların, Tutsileri gerçek Ruandalı olarak değil, kendilerini sürekli aşağılayan ve sömüren Avrupalıların ülkelerindeki işgalci akrabaları olarak değerlendirdikleri iddia edilmiştir.
Ancak, Almanya turnuvayı kazanacak olan Hollanda'ya 2 1 yenilerek yarı finalde elendiler.
12 yaşındaki Michael Sullivan Jr., Michael Sullivan ve Conner Rooney'den habersizce arabaya saklanır ve Connor'ın babasının isteklerine karşı geldiği ve McGovern'ı öldürdüğü sahnelere tanıklık eder.
Müşterileri daha çok Flandre'de yaşayan kişilerden oluşur. één, Nederland 1, Nederland 2, Nederland 3 gibi felemenkçe yayınlar, Discovery Channel, National Geographic Channel, Eurosport gibi uluslararası kanallar vardır.
Engelli tutuklu ve hükümlüler için her cezaevinde iki özel engelli odası yer alıyor.
Litvanya 1 Mayıs 2004 tarihinde Avrupa Birliği'ne katıldı ve Grybauskait aynı gün bir Avrupa Komisyonu üyeliğine atandı.
Korku Filmi yönetmeni olarak bilinir.
Kapadokya bölgesi'nin ilk ayağı olan Kaman'ın 27 kilometre güneyinden Ankara Pozantı yolu geçmektedir.
Sabrina Setlur Alman Rap müziği sanatçısı.
24 Mart 2014'de, Türkiye A Milli Basketbol Takımı'nı bırakma kararı aldığını açıkladı.
Oyundaki bazı bölümlerde, oyuncu vakumlu ortamlarda kıyafetteki havanın bitmesiyle boğulmaya başlayan Isaac'i kurtarmak için hızlı hareket etmeye ve hızlı kararlar vermeye zorlanmıştır.
Aynı zamanda Euroleague'de maç başına tutturduğu 13.7 sayı 5.5 ribaund 2.4 asist ortalamalarıyla Euroleague Sezonun En İyi Beşi'ne seçilmiştir.
Polonya, ilk kez katıldığı bu kupaya 6 5'lik Brezilya mağlubiyetiyle veda etti.
Gölköy, Ordu ilinin bir ilçesidir.
Tekrar çözülmesi gereken astronomik kanıtların tersine temmuz 2010'da3 D MegaZ deneyi üç nötrinonun bileşik kütlesinin 280 meV'den az olması gerektiğini göstermiştir.
Uzatmalar sonucunda da eşitliğin bozulmadığı durumlarda, şampiyonu seri penaltıatışları belirlemektedir.. Kalın MLS Supporters " Shield Şampiyonu.
Kızamık virüsü; Paramyxoviridae familyasına ait, kızamığa neden olan bir virüstür.
Delfi ( Yunanca:, ) Yunanistan'da Parnasos Dağının güneybatısında bulunan arkeolojik bir alan ve modern bir kasabadır.
60 yılında görülen bir kuyruklu yıldız, Nero'nun düşeceği ve Plautus'un yükseleceği söylentilerini yeniden hareketlendirdi.
İzmir, yatlar ve gemilerle çevrilmiş uzun ve dar bir körfezin başında yer almaktadır.
Ünlü rock müzik grubu Manic Street Preachers, 1992 tarihli " Generation Terrorists " adlı tartışmalı ilk albümlerindeki Tennessee adlı şarkılarında Williams'a gönderme yapmaktadır.
1850 yılında ilk doktorluk pratiğini Nürnberg şehrinin Wöhrd beldesinde yaptı. 19. yy'da böcekler ve örümcekler üzerinde en etkili dört bilimciden birisi olarak kabul edilir.
Kızıl Ordu, giderek daha fazla silahla donatılıyordu.
Zimbabve Hava Kuvvetleri Zimbabve'nin hava kuvvetleridir.
5 Kurultay da Taşkent'te 22 Ekim 2003 tarihinde gerçekleşti.
Ayrıca İzmir Ekonomi Üniversitesi'nde Lojistik Yönetimi adıyla açılan ilk lisans programı bulunmaktadır.
Zarflar veya belirteçler; bir fiilin, fiilimsinin, sıfatın veya başka bir zarfın anlamını yer, zaman, durum ve miktar bakımından niteleyen sözcük.
Canova'nın eli kalem tutmaya başlar başlamaz büyükbabası tarafından çizim ilkeleri öğretilmeye başlanır.
Sembolik rüya anlayışını yeteri kadar bilimsel olmadığı gerekçesiyle elese de özellikle edebiyatçılar tarafından yaratılan yapay rüyalar için geçerli bir sistem olarak tavsiye etmektedir.
Dini kurallara göre, Müslümanlar dini ritüellerini yerine getirirken Kudüs'e yüzlerini çevirdiler ve İslam dinine göre, Muhammed, Kudüs'te cennete yükseldi.
Yaşlı keşişlerden kendisinin Avatar olduğunu öğrendi.
Uçma yeteneğine sahip. 3. sezon sonunda Sylar tarafından öldürülüyor.
Film cinsiyetler arasındaki iletişim zorlukları, yalnızlık, samimiyet ve aşktaki sebat kaybı gibi temaları içerir.
Film ve televizyonda çok sayıda rolde oynamıştır, ama en çok bilinen rolü BBC'nin komedi dizisi The Thick of It dizisindeki Malcolm Tucker rolüdür.
Turnuva; PGA Tour, European Tour ve Japan Golf Tour'daki para ödüllü etkinlikler arasında yer almaktadır.
1980 yılında Ankara'da Abdülgaffar Tanrıkulu ile Gül Tanrıkulu'nun oğlu olarak dünyaya geldi.
Tenisin dışında Vera, ayrıca futbol ve basketbol oynamaktadır.
Serinin ilk filmi olan Kemikler Şehri'nin çekimleri 20 Ağustos 2012'de Toronto, Kanada'da başlamıştır.
Mareşal Konev'in 2. Ukrayna Cephesi, Ukrayna'da 5 Mart 1944 tarihinde Uman Botoşani Taarruzu'na başlamıştı.
Bu istatislikleri Howard dışında Ben Wallace, Kareem Abdul Jabbar ve Wilt Chamberlain gerçekleştirmiştir.
1973 yapımı The Exorcist ve Exorcist II: The Heretic filmlerindeki Regan rolü ile tanınır.
Lisp ve Scheme gibi dillerin içinde bağlı liste veri yapısı gömülü olarak vardır.
Bahçecilikte çok yaygın süs bitkisidir ve melez türleri oldukça fazladır.
Belfast şehrinin şu resmî kardeş şehir anlaşmaları vardır:,,,.
Hukuk Fakültesi, Türkiye'deki hukuk fakülteleri içinde önemli bir yere sahiptir.
Müze 1935 yılında kurulmuş olup, müze binasında Louis Pasteur yaşamının son yedi yılını geçirmiştir.
Andy Mikita, Kanadalı televizyon yönetmeni ve yapımcı.
Shih Tzu normalde aktif bir köpektir, fakat izin verilirse bütün gün sevdiği noktalarda yatıp tembellik yapabilir.
Bu ise, bir seferde sadece tek bir gen lokusunu dikkate alan popülasyon genetiği modelleri için bir sorun teşkil eder.
Gençliğinde ilk olarak davula yönelmiştir fakat bu konuda yeteneksiz olduğunu farkedip gitara geçmiştir. Genç yaşta kendini geliştirmeye başladı ve henüz 16 yaşına geldiğinde her seferinde kazandığı için yerel gitar yarışmalarına girmesi yasaklandı.
Bu gurubun resim sanatını günlük yaşama yaklaştırma daki kararlılığı Amerikan sanatında etkili olmuştur.
Visseral sinir sistemi veya vejetatif sinir sistemi olarak da bilinir.
Francisco Pizarro Peru'daki fetih seferlerine Tumbes'in limanı olan 19 km kuzeydeki Puerto Pizarro'dan başladı.
Tasmanya canavarı ( Sarcophilus harrisii ) adaya özgü çokça rastlanan bir hayvandır.
2010 yılına kadar Hazar Üniversitesinin rektörlüğünü yapan İsahanlı, daha ziyade üniveristenin strateji planlaması ile ilgilenmek ve aynı zamanda kendi bilimsel ve edebi çalışmalarına daha fazla zaman ayıtmak amacıyla yeni rektör arayışına girdi.
Giovanni Giorgio Moroder ( Doğum ismi: Hansjörg Moroder, Urtijëi, 26 Nisan 1940 ) İtalyan söz yazarı, DJ, albüm yapımcısı, sanatçı.
Bu cins 1825 yılında Botanikçi Carl Ludwig Blume tarafından da tanımlanmıştır.
Henüz lisedeyken, 19. doğumgününe aylar kala, kısa vadeli yarışma programı Treasure Mall'un sunuculuğunu yaptı.
Selçuk Çebi, Türk grekoromen güreşçi.
Chilam sözcüğü kahin anlamına, balam sözcüğü ise " jaguar " anlamına gelir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ise en fazla ikinci sıraya kadar ilerledi.
Yine işyerinde uğradığı bir haksızlığın ardından teselliyi alkolde bulmak için gittiği barda sohbet etmeye çalıştığı kadının erkek arkadaşı tarafından tartaklanırken birdenbire ortaya çıkan Alex ( Rob Lowe ) onu bu zor durumdan kurtarır ve ortadan kaybolur.
Sanatçının 1982'deki " Billie Jean " şarkısından sonra en çok satan ikinci tekli olan şarkının yanında birçok başarılı şarkı da albümde yer almaktaydı.
Cardiff City takımı 1927 yılında, Portsmouth ise 1939 yılında kupayı kazanma başarısı gösterdiler.
Ankara Antalya hızlı tren hattı: Ankara Konya Antalya Alanya.
İyice kaynatılan şıra süzülüp dinlenmesi için geniş kaplara konulur ve üzeri güneş alacak şekilde örtülerek güneşte birkaç gün bekletilir ve olgunlaşan pekmez süzülerek kaplara konur ve yenilecek duruma getirilir.
Bir sömürge devleti olan Portekiz İmparatorluğu döneminde Portekizlilerin önemli bir kısmı dünyanın farklı yerlerine dağılmıştır.
Senenin sonuna doğru Staley ile stüdyoya giren grup, " Get Born Again " ve " Died " adında iki parça kaydetti.
Françoise Sagan 24 Eylül 2004 tarihinde, 69 yaşındayken Honfleur, Calvados'ta akciğer ambolisi geçirerek öldü.
Projector " dan sonra sırasıyla Haven, Damage Done ve Character albümünü çıkaran Dark Tranquillity, her albümüyle eleştirmenlerden iyi not almış ve müziğini bir adım daha ilerletmiştir.
Yinelenen düşükler, yani bir kadının üst üste düşük yapması, genellikle ya ölüme yol açan kalıtımsal bir uyumsuzluğun ya da annenin üreme organlarındaki bir bozukluğun belirtisidir.
Nietzsche'nin kendi istediği ve düşündüğü anlamda anlaşılıp anlaşılmadığı tartışmalı olmakla birlikte, yüzyıl sonra kendisine pek çok kulak verenin ortaya çıktığı kesindir.
Alışılmadık yapısına rağmen önemli ticari başarı kazanan parça, Queen için bir dönüm noktası oldu ve grubun dünyanın gelmiş geçmiş en iyi rock grupları arasında yer almasını sağladı.
1857'de İskoç fizikçi James Clerk Maxwell bu savı matematiksel olarak kanıtladı.
Chivu Stoica önde gelen Romen Komünist politikacı.
Tahminen ilkbune yha 15 Mart 1822 en üst yetkili " José Bernardo de Tagle Portocarrero bayrağın değişikliğini yeniden düzenler.
İjevsk ile Moskova arasındaki mesafe 1129 km eşittir.
Dış gebelik tespit edilen kişilerin çoğunlukla hemoglobin değerleri kanamaya bağlı düşük çıkabilecek ve kan transfüzyonu gerekebilecektir.
Daha sonra " Escola de Samba Estaço Primeira de Mangueira " adlı samba takımına katıldı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde seyyah veya göçmen olarak bulunanlardan İkinci Geliş mesajını orada duyan pek çok kişi vaaz etmek üzere kendi memleketlerine döndüler.
Çizmeli Kedi olumlu eleştiriler başlayan prömiyerinin üzerinde 553000.000 $ hasılatla gişede bir başarı haline geldi.
Comedian ( Komedyen ): Mizahi video yapımcıları içindir.
Bob Dylan'ı canlandıran oyunculardan biri olan Blanchett bu film ile Yardımcı Kadın Oyuncu dalında bir Altın Küre kazanmıştır.
Karşılaştıklarında Yakup kendini yere atıp yedi kez yere kapandı.
Turnenin hemen ardından Opeth, Nile, Danzig gibi gruplarla birlikte Blackest of the Black Tour'a davet edildi.
Ekim 2007 FIDE listesindeki, 2755 ELO reytingine sahip olması onu dünyada beşinci, ve Macaristan'da bir numara yapar.
Palamut, ( Sarda sarda ), genellikle sıcak ve ılık denizleriden hem açık hem de kıyı taraflarında yaşayan kemiklibalıktır.
Sibirya'nın iklimi dramatik olarak farklıdır.
Mersin ilinin en verimli ve en geniş tarım arazisi, Tarsus'un ovalık yöresindedir.
Kara ayrıca ülkenin önemli futbol kulüplerinden olan ve Togo şampiyonluğunu 1988, 1989, 1996 ve 2007 yılları olmak üzere dört kere kazanan ASKO Kara takımına da ev sahipliği yapmaktadır.
Sheldon Haley, bilinen adıyla Shay veya Shae, Afro Amerikan müzisyen.
Artık Ner'zhul ve Arthas'ın ruhları tek bir bedende birleşmişti, tıpkı Ner'zhul en başından beri planladığı gibi.
1930'da o zamanlar Yugoslavya Krallığı'nın bir parçası olan Karadağ'ın önemli ailelerinden birinde doğan Peki, 1945'le 1971'de Londra'ya göçene kadar Belgrad'da yaşamıştır.
Denizci kıyafeti tarzındaki Japon okul üniformalarından giyen Takeuchi astronomy ve manga kulüplerine katıldı.
1894'te Einstein'ın babası ve amcasının şirketi 14 yılın ardından iflas etti.
Uganda arması, Afrika ülkesi Uganda tarafından kullanılan resmi devlet armasıdır.
1919'dan 1930'a dek Viyana Üniversitesi'nde felsefe okuttu.
Türbin bir mil ve üzerinde kanatçıklardan oluşur.
Köyümüzün etrafı bir çukur gibi çam ağaçları ve dağlarla çevrili olduğundan ona " Çukurören'adı verilmiş diye söylenmektedir.
Harry görünmezlik pelerinin giyerek gizli bir tünelden geçip Hogsmeade'e varır.
Özellikle eczcılık ve ilhiyat bilimlerinin trihinde nam shibidir.
Said, Gırnata Emiri. önceki; 1455 1462; sonraki ve 1462 1464 yıllarında Gırnata Emiri olmuştur.
Eski Dünya akbabaları, atmacagiller familyasının bir alt familyasıdır ve gündüz yırtıcıları takımına aittir.
Daha sonra İtalya'ya giderek 1699 1706 yılları arasında Roma'da kaldı.
B.S ( 2004 ), Aşk Yazım ( 2004 ), Sevgiyi Ararken ( 2004 ), Rent ( 2005 ), Imagine Me & You ( 2005 ) ve Loving Annabelle ( 2006 ) 1990 sonrası Hollywood tarafından çekilen lezbiyen temalı/içerikli filmlere örnek gösterilebilir.
Burada Henin finalde Clijsters'ı mağlup etti.
Bu durum, hayatın değerini anlaması için kendisine yararlı olmaktadır.
On beş yaşında Sofia, Universal Music Finland ile ilk kayıt sözleşmesini imzaladı ve F 2 F adlı grupla birlikte iki single çıkarttı.
Lagünün doğu kıyısı alçak, ağaçlı bir bataklık görünümündedir; bu bataklığın bir bölümü Neman Nehri deltasını oluşturur.
Grenada'nın İşgali ( Operation Urgent Fury Acil Öfke ), 1983'te Karayipler'de bulunan Grenada adasının ABD ve birkaç Karayip ülkesi tarafından işgal edilerek, marksist hükümetin iktidardan uzaklaştırılmasıyla sonuçlanan askeri harekat.
Çoğunlukla, bilgisayar kullanılarak ( animasyon işleminde ) daha ucuz ve hızlı yapılıyor.
Yoshinori Doi eski bir Japon futbol oyuncusudur.
1975 Akdeniz Oyunları, 23 Ağustos 6 Eylül 1975 tarihleri arasında Cezayir'in Cezayir şehrinde düzenlenen 7. Akdeniz Oyunları'dır.
Yazar bu adalardaki sıradışı yöresel hastalıkları Pingelap ve Pohnpei'de kalıtımsal renkkörlüğünü; Guam ve Rota'da ilerleyen, ölümcül bir nörodejeneratif bozukluğu anlatır.
Harry diğer rehineleri kurtarmaya gelen olmadığını görünce, onları da kurtarmaya yeltenmiş, ama deniz halkı ona saldırmıştır.
1949 yılında ADC'nin kurulması ile birlikte bir Sanat Akademisi kurulması da gündeme geldiğinde, Brecht kendi düşüncelerini burada hayata geçirmeyi denedi.
Ölüm Saatleri, Agatha Christie'nin romanlarından biridir.
Tuhaf Gök Adalar Atlası, Halton Arp tarafından üretilen ve tuhaf gökadaların bulunduğu gök bilimsel bir katalogdur.
Philadelphia 76ers, NBA'de Atlantik Grubu'nda yer alan Philadelphia takımıdır.
Vücudundaki dövmeler ve kas yapısı dikkat çekmektedir. 1.68 metre, 73 kilodadır.
Ansbach'de doğdu 1897'de telegraf ve iletişim biriminde görev olarak Alman ordusuna katıldı.
Daha sonra etkilerini Kuveyt'in doğu kıyısından aşağı Umman sınırına kadar genişlettiler.
New Orleans Hornets'e dönüşen Charlotte Hornetsîn yerine bir Charlotte takımı olarak kurulmuştur.
Bu boşluğu doldurabilmek için ise, Cristian ve Friedrich Leopold zu Stolberg Stolberg kardeşlerin, İsviçre'yi dolaşarak, aylarca sürecek olan seyahat davetini değerlendirmiştir.
En başta coğrafi engeller Şansi'nin diğer doğu Çin eyaletleri gibi uluslararası ticaret yapması önünde en büyük engeldir.
Bülent Ecevit'in başına geçtiği DSP %85 oy almış ancak %10 barajını aşamayarak meclis dışında kalmıştı.
Ben Ateş Ben Su albümünün devamı olarak 5 şarkısının remiksinden ve " Olmazsan Olmaz " adlı şarkının ingilizce versiyonundan oluşan albüm, Kaan Gökman, Semih Tuncer, Mus T gibi DJ'lerin katkılarıyla tamamlanmıştır.
Valencia CF kulübünde ve Portekiz Millî Futbol Takımı'nda forma giymektedir.
Genellikle, Kasım aylarında meydana gelen fırtınalar ve kasırgalar ülkede büyük hasarlar meydana getirirler.
Almanya'da üretilen ürünler, bu dönemde dünyanın her yanına satıldı.
Dos Hermanas, İspanya'nın güneybatısında, özerk bölge Endülüs'ün, Sevil iline bağlı belde.
En basit higrometreler, birisinin haznesi devamlı ıslak tutulan iki termometreden oluşurlar.
11 Haziran 1644 tarihinde Michelangelo Ricci'ye ünlü mektubunu yazdı: ( Bir hava okyanusunun dibine batmış şekilde yaşıyoruz. ) Torricelli, 25 Ekim 1647 tarihinde tifo nedeniyle Floransa'da hayatını kaybetti.
Antalyaspor Erkek Hentbol Takımı, Antalyaspor'un Türkiye Erkekler Hentbol Süper Ligi'nde mücadele eden hentbol takımıdır.
Theodor Mommsen, Roma İmparatorluğu döneminde normal yasal prosedürün, sanığın kendi eyaletinin mahkemeleri tarafından yargılanması şeklinde olduğunu kanıt gösterir.
Farklı üniversitelerden 40'ı aşkın mimarlık öğrencisi stajyer olarak Arkitera Mimarlık Merkezi'nde çalışarak eğitimini tamamlama olanağı bulmuştur.
Tablo kitaptaki öykülerden birinin başlangıç noktasıdır.. Peter Weiss'ın Direnmenin Estetiği isimli romanında Medusa hakkında detaylı tarihsel bilgiler verildikten sonra Géricault'un tablosu tarif edilir.
Dört dönem Yunan Parlamento başkanlığı, birçok hükümette bakanlık ve iki dönem başbakanlık yapmıştır.
Carmichael kolejdeyken keyboard çalmaya başladı.
1992 Formula 1 sezonu 43. FIA Formula 1 Dünya Şampiyonası sezonu.
Ryszard Wjcik.; Kuzey Amerika, Orta Amerika ve Karayipler Esfandiar Baharmast.
Ancak bu ad biyolojik bir sınıflandırma değildir, çünkü bazıları birbirlerinden daha çok familyanın büyük türleri ile yakın akraba sayılır.
Parvati Hinduizm'de bir Hint tanrıçasıdır.
Domino Recording Company veya kısaca Domino, Londra merkezli bağımsız bir plak şirketi.
Aynı yıl Paris Soir dergisi için çalışmaya başladı.
Ordunun içerisinde ilginç bir şekilde günışığında da yaşayabilen Uruk Hai denilen ork türü de bulunmaktaydı.
15 Nisan 1912 gecesi daha ilk seferinde bir buz dağına çarpmış ve yaklaşık iki saat kırk dakika içinde Kuzey Atlantik'in buzlu sularına gömülmüştür.
1999 yılında, SAP, R/ 3 4.6 sürümüyle beraber, ABAP " a uzantı olarak ABAP nesnelerini yayımladı.
Christopher Robert New York'lu olup, Amerika Birleşik Devletleri sınırları dışında açılan en eski Amerikan okulu olan Robert Kolej'in kurucusudur.
Adı " Conficker " bir Alman kelime oyunu, İngilizce: Yapılandırma hilesi ve yapılandırmak gibi telaffuz edilir.
Yönetmen yardımcısı olarak çalıştığı 24 filmden 17'sinde Yamamoto'nun yardımcılığını yaptı.
Kofaktörüyle beraber olan apoenzime holoenzim denir, bu o enzimin aktif halidir.
Bugün Fransa'nın 8. büyük şehri olup, Akdeniz kıyı şeridinde Nice ve Marsilya'dan sonra 3. büyük şehridir.
Bo i, 1926 1945 yılları arasında son Vietnam imparatoru.
Albüm dünya çapında yaklaşık olarak 3 milyon kopya satmıştır.
Walton Harris Walker, ABD'li bir ordu generali ve ABD'in Kore Savaşı sırasında 8. Ordu'nun ilk komutanıydı.
Kyme, Cyme, Cymi, Phrikonis olarak da adlandırılır.
Özellikle dağılan Sovyet ülkelerinden gelen nüfus şehri ve İsrail'i nüfus bakımından ivmeli olarak büyüttü.
Alan's Psychedelic Breakfast, üç parçalı enstrümantal bir şarkıdır.
Yellowknife Nehri ya da Yellowknife Irmağı, Kanada'nın Kuzeybatı Toprakları'nda 250 km uzunluğunda bir nehir.
Buradaki bulunan ahaliye, hemen yakınlarda yapacağı evlilikten bahseder ve hemen orada ayrılır.: Bu Paris prömiyerinden önce operadan kesilip atılmıştır.
Yunan yazarlarının Kambisna, Ermeni yazarların ise Kambeçan olarak adlandırdığı arazi Albanyanın Kuzey Batısında, İberya sınırında bulunuyordu.
Michelle Rodriguez'in ajansı yapımcıları aradı ve Rodriguez'in rolle ilgilendiği, ancak yalnızca bir yıl oynayacağı hakkında bilgi verdiler.
Rakun köpeklerinin mevsimselliğe bağlı olarak postları tamamen yenilense de renklerinde herhangi bir değişiklik olmaz.
Albüm kayıtları bittikten sonra " Let It Be " den önce yayınlandı.
Mendelevyum, atom numarası 101, kütle numarası 256 olan, izotopu 1957'de yapay olarak elde edilmiş olan element.
Aynı zamanda Koç Üniversitesi'nin Rumeli Feneri Kampüsü'nde ve Hemşirelik Yüksek Okulu'nda sayıları bölümlerine göre çeşitlilik gösteren 72 adet laboratuvarı mevcuttur.
Sıvı, maddenin ana hallerinden biridir.
1969 yılında Vietnam Savaşı'na karşı oluşumların yapılanmasında etkili olan bir yazı dizisi olan derleme şeklindeki kitabı Amerika und die neuen Mandarine'yi ( Amerika ve Yeni Mandarin ) yayımladı.
Filip I ( d. 23 Mayıs 1052 ) ( ö. 29 Temmuz 1108 ), Aşık olarak anılır, 1060 yılından ölümüne kadar Fransa kralı.
Hamileliği yüzünden, Avrupa Şampiyonası da dahil, tüm 2010 sezonunu kaçıran Rus atlet, haziran ayında Alina adlı kızını dünyaya getirdi.
Son nüfus sayımları göstermektedir ki İspanyolca konuşan nüfus 1500 kişidir.
9 Kasım günü evlerinde Denver Nuggets'ı 144 113 mağlup ettikleri karşılaşmanın üçüncü çeyreğinde 21'de 20 şut isabetiyle 54 sayı atarak NBA'de bir çeyrekte en çok sayı atan 4. takım oldular.
Yönetim merkezi Nadir Şah Kot şehri olan ilçenin 2006 yılı nüfusu 28300'dür.
Nagyerdei Stadı, 2013 itibari ile yapım aşamasında olan Macaristan'ın Debrecen kentinde bulunan çok amaçlı bir stadyumdur.
Örneğin çoğu Romalı gibi ecdadı Appius Claudius Caecus'un R harfini alfabeye soktuğuna inanırdı ve kendi dönemini de yeni harfler takdim etmek için kullanmıştı.
Polis memuru Colin Sullivan'da ( Matt Damon ), Frank Costello'nun, bu adamlarından ( Köstebek ) biridir.
James Campbell, sahne adı ile Freddie Foxxx veya Bumpy Knuckles, Amerikalı rapçi ve prodüktör.
Bu şekilde birbirini tanımayan birçok kişi bankanın aracılığıyla güven içinde iş ilişkilerine girebilirler.
Metrodan Kaçış Tony Scott'ın yönettiği, Denzel Washington ve John Travolta'nın başrollerde oynadığı 2009 ABD yapımı gerilim filmi.
Hangi sonun seçileceği oyunu oynarken yaptığımız istatistiklere göre belirlenir. 4A Games, S.T..
Google üç yıl sonra SGI'a ait bu yeri 319 milyon dolar karşılığında satın almıştır.
EUROMARFOR en son Mart 2008 Şubat 2009 tarihleri arasında Birleşmiş Milletler himayesinde görev yapan UNIFIL Deniz Görev Grubunda ( CTF 448 ) yer almıştır.
Lozan çevresinde şarap üretilmektedir.
Türkiye'ye dönünce Şehir tiyatroları'na girdi ( 1961 ). 1964 yılında " Karanlıkta Uyananlar " adlı film ile sinemada yer aldı.
Tiflis'teki Mikhailov Hastanesi Tıp Okulundan tıbbi doktor olarak mezun olmuştur.
Güneyden gelen Rus takviye kuvvetleri ( Aleksandır Tormasov komutasındaki birlikler ve Pavel Çiçagov komutasındaki Tuna Ordusu ) cepheye ulaşmadan önce işi bitirmek isteyen Napoléon, askerlerini cebri yürüyüşlerle yorgun düşürdü.
Rochdale'de insan yapısı çevrede sosyal altyapı binaları; halk ikamet binaları ve ticari binalar mimari olarak yeknesaklık veya olağanüstülük göstermezler.
Bu " çöküş " ise bir Gainax çalışanının tanımlamasına göre Evangelionu kült hale getirdi: " Umursamıyorum.
Kasapların genellikle meslekle bağdaşık özel dükkanları vardır.
Talhunçe, İran'ın İsfahan Eyaleti'nde şehir.
Yetişkin ve bu tür ile yakından ilişkili bir Gobiinae ile alt familyası, yüzgeç zarının yüzme kesesi ve göğüs yüzgecinin en üstünde bulunması nedeniyle ayırt edilebilir.
Heronian A ve B sayılarının aritmetik ortalama'nın ve geometrik ortalama'nın bir ağırlıklı ortalaması'dır:
Seksen Yıl Savaşı ( 1568 1648 ) sırasında Oostende İspanya Katolik idaresine karşı isyan eden Protestanların önemli bir merkezi idi.
1944 yapımı film olan The Three Caballeros'ta Donald ve Meksikalı horoz Panchito Pistoles ile birlikte geri dönmüştür.
I. Dünya Savaşı süresince bu gazlar, her iki tarafın da çok önemli kayıplar vermesine neden olmuştur.
ALS baskın olarak motor nöronlarını etkiler ve genellikle hastanın bilincine, kişiliğine, aklına ve hafızasına etki etmez.
Nihai Çözüm ile ilgili tüm Avrupa Yahudilerinin cinayetlerinin ayrıntılı planları ile ilgili olarak, Wannsee Konferansı'nda Franz Schlegelberger'i temsil etti.
Borussia Dortmund kulübünün sloganı, " Gerçek Aşk " anlamına gelen Echte Liebedir.
Kristen Stewart, Bella Swan: Vampir Edward Cullen'e aşık olan genç kız.
2004 senesinde bu kitap HBO film tarafından sinemaya uyarlanarak Karşınızda Peter Sellers ismi ile yayınlandı.
Boyun, anatomik olarak kafa ve gövde arasında yer alarak bağlantı görevi gören vücut kısmı.
Alanis Morissette'den oldukça etkilenen şarkıcı aynı yıl Latin Amerika'da ona büyük ün kazandıracak üçüncü albümü, ilk stüdyo albümü Pies Descalzosı çıkardı.
Fuji Dağı, 3766 m yüksekliğiyle Japonya'daki en yüksek dağdır.
Albümün dağıtıcısı ve üreticisi, İbrahim Tatlıses'in müzik şirketi olan İdo Bay'dır.
Metallica'nın çıkardığı bu albümün en hit parçası " Fade to Black " isimli baladdır.
Bu alandaki ilk geçiş ilk başta Huningue Kalesi için yapılmış ancak 1797 yılında Fransız askerleri tarafından yıkılmıştır.
Andrey Kolkutin ( Rusça:, İngilizce: Andrei Kolkoutine ), 1957 yılı Smolyaninovo doğumlu bir Rus sanatçıdır.
Finnck Odair, Suzanne Collins'in yarattığı ve Açlık Oyunları serisinde yer alan karakter.
İtalya 1887'de İngiltere ve Avusturya, 1891'de Almanya, 1900 ve 1902'de Fransa, 1902'de Avusturya, 1909'da Rusya ile gizli antlaşmalar yaptı ve Trablusgarp üzerindeki emellerini bu devletlere kabul ettirdi.
Milli Uzay Merkezi ( National Space Centre ): Şehir merkezinden 35 km uzaklıktadır.
Evlerimizde kullanılan alternatif akım enerjinin etkin gerilimi 220 V, sanayide kullanılan alternatif akımın gerilimi ise 380 V'tur. Gerilim miktarı arttıkça gerilime maruz kalan kişinin can güvenliği azalır.
Taraftarları tarafından yeni Mesut Özil lakabı alan Ekici, Bremen kariyerine Almanya Kupası maçı olan 1. FC Heidenheim 1846 karşılaşması ile başladı, ancak rakiplerine elendiler.
Avrupa'da halen çözülememiş birçok problem vardır ancak en önemlileri Balkanlar'da, Kafkasya bölgesinde, Kuzey İrlanda'da ve İspanya'nın Bask bölgesindedir.
Görevli gemilere ek olarak, RAN'da yelkenli okul gemisi ve sivil mürettebatlı gemisinde pek çok personel görev yapmaktadır.
Fakat bir yil sonra Ispanya Krali Aragon'lu II. Ferdinand'in II. Alfonso'nun oglu olan kuzeni Ferantino'ya idestek vermesi nedeniyle Napoli'den geri cekildi.
İnsanlar üzerinde yapılan elle temas testleri biyodizelin ciltte %4'lük sabun çözeltisinden daha az toksik etkisi olduğunu göstermiştir.
Bu nedenle, 1995 Mart ayında Karaciç Srebrenica ve Jepa'nın tamamen dış dünyadan koparılmasını emretti ve yardım konvoylarının bu kasabalara ulaşması engellendi.
Birleşik Krallık'taki Türkler, ya Birleşik Krallık'ta doğup burada yaşamlarını sürdüren ya da bu ülke dışında doğmakla birlikte Birleşik Krallık'ta yaşayan, genel olarak Türkiye'den ve Kıbrıs'tan Birleşik Krallık'a göç eden Türklerdir.
Dünyanın en güzel kızı Helena, kocası olarak Agamemnon'un kardeşi Menelaos'u seçti.
1926 yılında birahane mevsimlik olarak pazarda satılmak üzere Stella Artois ismi ile bir bira üretmeye başlamıştır.
Lord Nelson 20 Haziran 1915'te Gelibolu'da rıhtımları ve ticaret filolarını bombaladı.
2007 08'de normal sezonu üçüncü bitiren Beşiktaş kadın takımı, play off çeyrek finalinde Mersin Büyükşehir Belediyesi'ni eledi.
Su 33 " Flanker D " Filo Savunma Av Önleme uçağı Su 27 tasarımından uçak gemisinde kullanım amacıyla geliştirilmiştir.
II. Meşrutiyet'ten sonra Türkiye'ye dönerek ( 1909 ) Tıbbiye'deki görevini sürdürdü.
Yine başka bir görüşe göre, ormanlık yörelerde yaşadığına inanılan Fırtına tanrısı Adad ( Tesup ) adının, ormanları bol Toroslar ile Seyhan nehri bölgesinin oluşturduğu Adana yöresine isim olarak verilmiş olduğuna inanılmaktadır.
Albümün ardından 1 sene sonra, 1996 yılında David Vincent gruptan çıkmıştır.
Kilimle halı bir birinden farklıdır: Kilim ince bir halı tipidir.
William Augustus Wellman Amerikalı film yönetmeni.
Birbirinden farklı üç Gürcü alfabesi vardır.
Waking the Dead gitarist Tracii Guns ile son, bas gitarist Adam Hamilton ile yapılan ilk L.A..
Çoğu zaman hiç erkek vokal kullanılmaz veya kullanılsa dahi arka vokallerde ya da Epica gibi gruplarda brutal vokal olarak duyulur.
Arşive dahil olacak vesikaların tertibi ve arşivin çalışma tarzını belirten arşivcilik talimatını hazırladı.
Yani birçok insanın iddia ettiği gibi Tupac'ın Thug Life " ile sadece medyayla karşılaştığını değil gerçekten bunu yaşadığını anlayabilirsiniz.
Steve Austin en çok Rumble kazanan güreşçidir. ( 3 kere ).
Ancak soyu tükenmiş olan çok daha büyük keseli türleri de tanılmaktadır ( örneğin Diprotodon ).
Türkiye'de yaşayan tek boa cinsi mahmuzlu yılan ( kum yılanı ) en fazla 1 m 22 cm olur ve fazla saldırgan değildir.
1947 yılında Henri Cartier Bresson, David Seymour ve George Rodger'la hala dünyanın en önemli fotoğraf ajansları arasında yer alan Magnum Photos'u kurmuşlardır.
Kosova'nın Sırbistan dahilindeki otonom statüsünün 1989'da Yugoslavya hükümeti tarafından iptali ile LDK'nın kurucuları arasında yer almış, ılımlı bir Arnavut siyasetçi olarak ön plana çıkmıştır.
Udince kendi içinde iki lehçeye ayrılır: ve.
Albüm kayıtlarına Nisan ortasında ATM stüdyosunda giren Dorian, albüm içerisine 9 parça yer verdi.
Lyndhurst, Ohio'da adını taşıyan Charles F. Brush Lisesi'nin spor takımları ve diğer grupları, Brush'un lambasına hitafen " arklar " takma adı ile çağrılır.
Filmde bir kadının, hayatında meydana gelen kötü olayları anlatışı yer alır.
Yılan Bulutsusu Yılancı takımyıldızında bulunan karanlık bulutsu.
Bu ( doğru olan ) hipoteze göre, alifatik ve reaktif yan zincirlerin suya maruz kalması proteini daha az çözünür ve daha reaktif hale getirmekteydi.
Kısa öyküler ve birçok roman kaleme aldı.
Kamran Mir Hazar bu güne kadar iki kez Afganistan Emniyet güçlerince gözaltına alınmıştır.
Foça Bosna Hersek'in batısında yer alan bir kasabadır.
Bu yerleşke aynı zamanda 1890'da İzmir'de kurulan Panionios FC adlı futbol kulübüne de ev sahipliği yapmaktadır.
Watch The Throne, Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk haftasında 436000 kopya satmış ve Billboard 200 listesine 1 numaradan giriş yaptı.
Telefon görüşmesi cuma gerçekleştiğinden Clemons kaydı haftaya yapabileceğini belirtti; ancak Gaga sanatçıyı o gün New York'taki kayıt stüdyosuna getirtmekte kararlıydı.
Basit insanı simgeleyen " Bay Hulot " yaz tatilinde külüstür arabasıyla Fransa'nın Atlantik kıyısındaki bir tatil yöresine gelir.
Larnaka Uluslararası Havalimanı, Kıbrıs'taki Larnaka kentinin 4 kilometre güneybatısında yer alan bir havaalanıdır.
İkinci sezon 2009 yılının ocak ayında başlayıp mart ayında sona erdi.
Cisri Mustafapaşa (, trl: Svilengrad ), Bulgaristan'ın Türkiye ( Kapıkule gümrük kapısı ) ve Yunanistan sınırında ve Meriç kıyısında bulunan, Hasköy iline bağlı bir ilçe merkezidir.
Hierapolis, Pamukkale yakınlarında bulunan bir antik kenttir.
Bu durum bir istisnadır ancak Mısır, Augustus'un şahsi toprağı olarak kabul edildiğinden Roma kanunlarına aykırı değildir.
ABD ve SSCB'nin birbirlerinin askeri üslerini havadan sürekli gözetleyebilmelerine yönelik göklerde serbestlik önerisi, dünya kamuoyunda olumlu karşılanmakla birlikte SSCB tarafından reddedildi.
Dillwyn Knox: Özgür Erkekli.
Bu kahraman ordu karşısında hiçbir kuvvet ayakta duramaz " demiştir.
Greatest Hits IIde yer alan şarkılar; 1982 tarihli Hot Space, 1984 tarihli The Works, 1986 tarihli A Kind Of Magic, 1989 tarihli The Miracle ve 1991 tarihli Innuendo albümlerinden seçilmiştir.
Operasyonlarını, Dubai Uluslararası Havalimanı'ndan gerçekleştirmektedir.. Havayolu 19 Mart 2008 tarihinde Emirates Havayolları yönetim kurulu başkanı Ahmed bin Saeed Al Maktoum tarafından kurulmuştur.
" With U ", Amerikan R&B şarkıcısı Janet Jackson'ın 2006 çıkışlı 20 Y.
1988 yılında Avrupa Futbol Şampiyonası'nda şampiyon olan Hollanda Milli Futbol Takımı'nın en önemli futbolcularından biridir.
1882 yılında halkın yardımlarıyla yapımına başlanan mimarinin bitmemesinin nedeni hala sembolik olarak halkın yardımlarıyla yapımına devam edilmesi ve Gaudi'nin karmaşık mimari tarzının çözülmesinin güçlüğüdür.
Barselona söylentiye göre İÖ 3. yy'da Kartacalılar tarafından eski bir İberya kenti üzerine kurulmuştur.
Ezilmiş meyve ya da mayalandırılmış meyve suları ile yapılmış konyaklar bekletilmeden içilir ve genelde renklendirilmez.
Hukuken Japonya'nın silahlı kuvvetlerine sahip olmasını yasaklayan Japon Anayasası'nın uygulamaya konulduğu 3 Mayıs 1947'ye kadar varlığını sürdürmüştür.
Hergeleci İbrahim, 1899 yılında Paris'te Dünya şampiyonluğu kazanan Kara Ahmed'in ustasıdır.
Yerfi köyünün arkasında eski yapılar vardır.
Giger, Fredi M. Murer ). 1969 Early Moming ( Zürih Tiyatrosu için sahne düzenlemesi ).
Şubat 2010'da, grup 19. Seul Müzik Ödülleri'nde " BonSang " ödülünü kazandı.
Suni göllerde de üretilen yayın balığı yenilen bir balıktır.
Olympio, 20. yy " da bağımsızlığını kazanan Afrika ülkeleri arasında görevde olduğu sürede suikast sonucu hayatını kaybeden ilk devlet başkanı olarak kayıtlara geçmiştir.
İkinci Çağ'ın ilk milenyumunun sonlarında kendisine dağlarla çevrili, doğal koruma sağlayan bir yer seçen Sauron, buraya muazzam kalesi Barad dûr'u inşa etti.
Bethlen dış politikada Trianon Antlaşması'nın yol açtığı toprak kayıplarını giderme hedefini temel almakla birlikte, öncelikle Macaristan'ı yalnızlıktan kurtarmaya ve mali durumu düzeltmeye ağırlık verdi.
Aldo Brovarone Pininfarina'nın baş tasarımcısı.
Gaziantep'te Türkiye'nin en büyük sanayi sitesi bulunur.
16 Ekim 1992'de Portekizli televizyon gazetecisi Jorge Arantes'le evlendi ve 27 Temmuz 1993'te ilk çocuğu Jessica Rowling Arantes'i dünyaya getirdi.
Nikolai Ivanovich Zaremba Rus müzik teorisyeni ve bestecidir.
" Can't Let Go " bir Linda Kiraly şarkısı.
Opera'nın liberettosu once Almanca " Josef Wenzig " tarafindan yazılmış ve sonra Çekce çeviri " Ervin pindler " tarafından hazırlanmıştır.
Madaba Haritası ( aynı zamanda Madaba Mozaik Haritası olarak da bilinmektedir ) Ürdün Madaba'daki erken dönem Bizans mimari örneklerinden olan Aziz George kilisesinin tabanındaki mozaik çalışmasının bir parçasıdır.
Yadav 21 Temmuz 2008 tarihindeki oylamada ikinci turda Nepal'in ilk cumhurbaşkanı seçildi.
Gürkan Aydın Çocuk.
Fransa'nın Bretanya bölgesinde koyun postundan yapılan basit bir gayda'dır.
Webzine ya da çevrimiçi dergi, alt kültürün ilgi alanları ve amaçlarını konu alan internet fanzinlerine verilen ad.
Kullanımı Turbo Pascal'dan daha kolaydır.
İki besteci 1870'te Roma'da karşılaştılar.
Keegan'ın, Alman Hamburger SV'ye transfer olana dek attığı 100 golün çoğunu Toshack hazırlamıştı.
2006 Saturn Ödülü En İyi Yardımcı Aktör ödülüne layık görüldü.
Can Artam ( d. 30 Haziran 1981 İstanbul ) Türk pist otomobil yarışları pilotu.
Rift ile çalışması için bir yazılımın özel olarak bu cihaza yapılandırılması gerekmektedir.
Hürth, Almanya'nın Kuzey Ren Vestfalya eyaletinde kent.
Boston Celtics 15 galibiyet, 67 mağlubiyet alarak tarihinin en kötü derecesini elde etmiş, ve üçüncü sırada Chauncey Billups'ı seçmiştir.
Ayrıntılı bilgi için: Mighty Morphin Power RangersAslı bir Japon dizisidir.
Hador boyuna bağlıdır.
Kolordu, 1911 Birinci Balkan Savaşı öncesinde aşağıdaki gibi yapılandırıldı: 10.
Uzun süren tartışmalar ve yasal tehditler sonrasında, Lindon ve yazarın mirasçısı olan Beckett Estate gönülsüzce de olsa Rosset'e yayım iznini verdiler, ayrıca oyunun Fransızca baskısını da kendileri yayımladılar.
George Clooney Hollywood Birleşmiş Milletler'in yardım kampanyalarında sık sık görünmektedir.
Allah'a ulaşacak olan ancak, sizin O'nun için yaptığınız, gösterişten uzak amel ve ibadettir. " ( Hacc 22/36; 37 ) Kurban Bayramı farklı dillerde ve farklı kültürlerde, kültürel etkilerle de, farklı isimlerle anılmaktadır.
Türkiye'de milli takımdan arkadaşı Norbert Nachtweih ile Batı Almanya'ya kaçtı.
Mimari, etnografik, arkeolojik, tarihi ve görsel değerleri ile zamanın durduğu izlenimini veren güneydoğunun şiirsel kentlerinden biridir.
Limoniidae, çift kanatlılar takımından böcek familyası.
Seyhan Cenk Tekelioğlu ( d. 4 Ağustos 1973, İstanbul ), Türk eski futbolcu, menajer.
Ordoliberalizm, tahsis etkinliğini garantilemek hususunda, devlete olan gereksinimi vurgulayan bir liberalizm okuludur.
Böylece meclisteki sandalye sayısı 354 olan iktidar partisi, tek başına kendi oylarıyla cumhurbaşkanı seçemeyecekti.
Ertesi yıl Platea Muharebesi'nde uğradıkları yenilgi, Yunanistan'a İkinci Pers Saldırısı'nın sonu olmuştur.
Kurşun konsantresi kurutulduktan sonra pirometalurjik işlemlerle önce sinterlenir ve sonra da %97 Pb içerecek şekilde ergitilir.
Onemli tarihsel binalar arasinda sunlar sayilabilir: Breda Satosu: 14. yuzyildan kalma.
Ma'at, Mısır'ın doğruluk ve adalet tanrıçasıdır.
Ülkenin adı, komşu ülke Ruanda'da 1994'te dünyanın gözü önünde gerçekleşen etnik savaşlar yüzünden çok duyulmuştur ve bu savaşta 1 milyon kadar insan öldürülmüştür ( Büyük çoğunluğu Tutsi, daha az bir kısmı Hutu ).
I. Teodor Laskaris üç evlilik yapmakla beraber, tahtına varis olacak bir erkek oğlu olmamış ve varis olarak damadı general Yoannis Vatacis'i seçmiştir.
Rankine çevrimi buhar kullanılan enerji santralleri için ideal çevrimdir.
Bu zaferin hemen ardından I. Bayan liderliğindeki Avarlar, Zadunavja'yı merkez alarak Pannonia'ya yerleştiler ve Lombardları İtalya'nın kuzeyine göç etmeye ikna ettiler.
Aynı zamanda Kanada'da da başarı olmuştu.
Omuzdan yere yüksekliği 55 63 cm, ağırlığı 27 32 kg olan Amerikan Fokshaundunun tüyleri, genellikle beyaz üstüne sırtta siyah ya da kızılımsı kahverengidir.
Yönetmenliği Beckett kendisi üstlendi, asistanlığını Bruno Voges yaptı.
Eaton dekatlon tarihinde, Roman ebrle'den sonra 9000 puan sınırını geçebilen ikinci isimdir.
1964 1977 yılları arasında Fusignano CF'de, 1977 1979 yılları arasında ise A.C..
Peugeot 206, 10 Eylül 1998 tarihinde üretilmiştir.
Haydarabad'ın kuzeyine egemen olan Kutbşahlar başkent olarak da Golkonda kentini seçtiler.
1991 Türkiye genel seçimlerinde SHP listesinden Siirt milletvekili olarak meclise seçildi.
Bu ortamda Servilia'dan başka sadece iki kadın, Porcia ve Junia Tertia, daha vardı.
Bu karşılıklı yapılan münazaralar esnasında Mani i'tikadlarının Şî'îlik üzerine önemli tesirleri olmuştu.
Ekonomiden sorumlu başbakan yardımcılığına atandı ve aynı zamanda, 17 Temmuz 2011 tarihinde bir kabine değişikliği de bakanı finanse edildi.
CodeIgniter, PHP ile dinamik uygulamalar geliştirmek için geliştirilmiş bir framework'dür.
Asıl adı " Anita Belle Colton " dur.
Oscar ödülü sahibi olan Clooney aynı zamanda Milton Katselas'dan aktörlük eğitimi aldı.
Film, Berlin, Sydney ve Cambridge film festivallerinde pozitif yorumlar almışdır.
Hamilelik sırasında olan enfeksiyonlar çocuğun erken ve düşük kilolu doğmasına neden olabilir.
Türkiye de langırtın yasak olmasına rağmen ITSF üyesi ülkelerden biridir.
Şarkı söylemeyi çok küçük yaşta kilise korosunda söylerken öğrenmiştir. gitar çalışını da son yıllarda ilerleterek son albümü Chinese Democracy ( 2008 ) " Axl " ın gitarları ön plana çıkmıştır.
Şahısların ellerinde ve sarayda bulunan altın ve gümüş eşyalar darphanelerde para basımında kullanılıyordu.
Eyaletin nüfus bakımından 2. büyük şehristanıdır.
Yine sahnelerden birinde, Gump, Bubba'yı arka planda napalm bombaları patlarken taşımaktadır.
If My World Stops Turning Chris Doran tarafından seslendirilen ve 2004 Eurovision Şarkı Yarışması'nda İrlanda'yı temsil eden şarkı.
Primakov, 1936'da tutuklandı ve 1937'de Moskova Davaları'nın bir parçası olan Troçkist Antisovyet Askeri Organizasyonu davasında suçlu bulunarak idam edildi.
Greenwich Village'in ismi Birleşik Krallık Londra şehrinin Greenwich bölgesinden alınmamıştır; bölge, New York'un Britanya tarafından ele geçirilmesinden önceki Felemenk kurucuları tarafından Noortwijck ya da Groenwijck olarak biliniyordu.
Hall, bugün ABD'de " Prince Hall Hür Masonluğu " olarak bilinen " Siyahi Hür Masonluğun " kurucusu olarak sayılır.
Metamfetamin; uyarıcı ve halüsinasyon özelliği olan sentetik bir maddedir.
Dean'in Castiel'a sarfettiği sözler bütün Supernatural hayranlarını şaşkınlık içinde bırakmıştır. 5. sezon'un 3. bölümünde Lucifer Sam'i bulur ve Sam'in bedenini ister.
Tam sezonun güvenceye alınmasıyla beraber Marc FlashForward'dan ayrılarak diğer projeleri geliştirecektir.
Teğmen olarak I. Dünya Savaşı'na katıldı.
Nüfus yoğunluğuna göre İngiltere'deki 354 ilçe arasında 60. dır.
İngilizler Arnhem'in bir kısmını ele geçirirler ama ellerinde fazla tutamazlar.
Ana imi ( d. 5 Mayıs 1990, Gradaac ), Hırvat atlet.
İmam Hasan b. Ahmed b. Abdurrahman el Benna ( 14 Ekim 1906 12 Şubat 1949 ), Mısırlı siyasi ve dini lider.
Sonra Florida Championship Wrestling'e geçip Kaval adını aldı.
Film, Birleşik Krallık'ta Aralık 1973'te vizyona girmiştir.
Şarkı, Sony Ericsson tarafından dünya çapında yaptırılan ve 66 ülkeden 700000 kişinin katıldığı bir araştırmada Queen'in " We Will Rock You " şarkısının ardından dünyada tüm zamanların en sevilen ikinci şarkısı seçilmiştir.
Ukic sonra Avrupa'dan ayrılarak NBA'e gitti.
Din bilimleri dinin ve dinlerin teolojik metotlar yerine sosyal bilim alanı içinde araştırılması amacıyla Avrupa'da doğmuşlardır.
2005 halk seçimlerinde, seçime girdiği bölgede en yakın rakibine çok büyük fark atıp en yüksek oyu alarak milletvekili seçildi.
Bujumbura, Burundi'nin başkenti ve en büyük şehridir.
Ayrıca Antonio Vivaldi'nin de hocasıdır ve bestecinin ilk eserlerinde Legrenzi etkisi görülür.
Bu nedenle 1819 yılı başlarında Viyana'ya geri döndü.
Beckmesser şarkı yarışmasına hazırlanmak üzere hemen oradan ayrılır; şarkısı için çok ünlü Hans Sachs tarafından yazılmış bir şiiri bestesi için kullanacağı fikri ile çok mutluluk duymaktadır.
Abbe Gölü, Doğu Afrika'da Etiyopya ile Cibuti sınırı arasında bulunan bir tuz gölüdür.
Petersburg ), Rusya devlet başkanı.
Uzaktan kumandanın ilk örneklerinden biri, 1898 yılında Nikola Tesla tarafından " Hareket Eden Araç Veya Araçların Mekanizmalarının Kontrolü İçin Cihaz Tekniği " ismi ile geliştirildi.
Batı Rifaa'da Şeyh Selman bin Hammad el Halife'nin tahta çıkmadan önce yaptırdığı bir saray vardır.
Anna Maria Quaini veya Mina Mazzini, OMRI, bilinen adıyla Mina, İtalyan şarkıcı, televizyon sunucusu, aktris, prodüktör.
II. Dünya Savaşı'nda Paris Direnişi'ne katılmıştır.
Cingife adı 1958 yılında İlçe kurulması hakkında kanunla da Yavuzeli olarak değiştirilmiştir.
Çift bütün bir sezon yarışamadı ve buz pistine ancak 2006 Kış Olimpiyatlarından birkaç hafta önce dönebildi.
15 bin kişilik Şogun yönetimi ordusunun bazı birlikleri Fransız askeri danışmanlarınca eğitilmiş olsa da ordunun çoğunluğunu modern teçhizatı olmayan ortaçağdaki gibi samuray kuvvetleri oluşturuyordu.
Grubun dört üyesinin de katkıları vardır ve albüm, grubun blues ve rock karışımı ortaya koyuyor.
Kızıl Oidipus Gabriel Garca Mrquez'in Sofokles'in Kral Oedipus adlı eserinden uyarlayarak senaryosunu yazdığı 1996 yapımı filmdir.
) okurlarımın çoğu Bozkırkurdu'nun öyküsünün insanı kemiren bir hastalıktan ve bunalımdan söz ettiğini ama tüm bunların ölüme ve yokolmaya değil, tersine iyileşmeye yönelik olduğunu anlarsa kendimi mutlu hissedeceğim. " demiştir.
Özgün adı The Brothers Karamazov olan film Türkiye'de 1970'li yıllarda TRT Televizyonunda, 2007'de de Business Channel'da gösterildi.
Fakat bu ilişki, çevre ve yaşam tarzı açısından, ailelerin uyuşmazlığı nedeniyle yıpranmıştır, buna ilişkin olarak Goethe, kendi idealleri ile evliliğin bağdaşmayabileceği konusunda endişeye düşmüştür.
Neuquén, Arjantin'de aynı isimli eyaletin başkenti olan şehir.
Thun Şatosu 12. yuzyida yapilma.
Harkiv, Devlet Güzel Sanatlar Müzesi., Repin tablosundaki tipleri çizerken çeşitli modellerden yararlanmıştır.
American Dad Eklenti sesler.
120000'i aşkın çalışanı, 380000'den fazla müşterisi ile 145 ülkede faaliyet göstermektedir.
Seferîler'in merkezi bugün Afganistan sınırları içinde kalan Zaranc şehridir.
Records şirketinin başkanıdır.
RWA takımı şu anda Bundesliga 2'de mücadelesini sürdürmektedir.
1919 sonlarında Mondrian kurşun levha tabanlı resim çalışmalarına başlar ve 1920'da ona tanınmasını sağlayan stil yavaş yavaş ortaya çıkmaya başlar.
Nöropraksi, sinir iletiminin kesintiye uğramasından dolayı motor ve duyunun işlevlerinin geçici kaybı olan, çevresel sinir sisteminin bir bozukluğudur.
Çınarlar ormanlardan daha ziyade dere, ırmak ve nehir yataklarında bulunsa da esasen süs bitkisi olarak yetiştirilir.
1993'te hala gruptayken kısa ömürlü bir süpergrup olan Neurotic Outsiders ile solo albümü Believe In Me'yi çıkarmıştır.
Ulead Systems bilgisayar teknolojilerinin gelişmesiyle birlikte çeşitli medya formatları üzerine yazılımlar geliştirmiştir.
Karo, kiremit, seramik, doğal taş, metal ya da cam gibi sert malzemelerden üretilmiş parçalardır.
Dimmu Borgir, 1993 yılında Shagrath, Silenoz ve Tjodalv tarafından Oslo, Norveç'te kurulmuş senfonik black metal grubudur.
Bu arada bir ödül avcısı ve silahşör olan " İyi " ( Jung Woo sung ), peşinde olduğu " Kötü " yü yakalayıp başına konan ödülü almak üzere trende ortaya çıkar.
Aynı zamanda ordinaryüs lakabıyla da tanınmaktadır.
Sonuçta Alman birliklerini Moskova önlerinden geri atmayı başardılar.
İlk adı " Howard Allen O'Brien'dir.
Fakat daha sonra, British Record Industry Trust sözcüklerinin kısaltması olarak kullanılmıştır.
Miyazaki bu dizinin sahne tasarım ve düzenlemesini yaptı., ( Araiguma Rasukaru, İng: Rascal the Raccoon ): 2 Ocak 1977'den 25 Aralık 1977'e kadar 52 bölüm.
Roger Romani, ( d. 25 Ağustos 1934 Tunus ) Fransız devlet adamıSiyasi kariyerine 1971 yılında Paris belediye meclis üyesi olarak başlamış, belli bir dönem Île de France genel konsey üyeliği de yapmıştır.
Noel temalı şarkılardan oluşan Glee: The Music, The Christmas Album ile Glee: The Music, Volume 4, Kasım 2010'da piyasaya çıktı.
Bu tür alyuvarlar fetal hemoglobini denilen türdendir.
Muggsy Bogues 160cm'dir. Aynı zamanda 60 kg'lık ölçümü ile NBA tarihinde en zayıf basketbolcular arasında yer almaktadır.
Mübarek Al Sabah'ın ikinci evladıydı ve Al Sabah ailesinin Al Salim dalının atası.
Humboldt ve Bonpland tarafından toplanan 4500'den fazla türün tanımlarını içeren " Nova genera et species plantarum " ( 7 cilt. folio, 181 5? 1825 ), Carl Sigismund Kunth tarafından derlenmiştir.
Bunun üzerine Adalet Partisi Büyük Kongresi 19 Aralık 1992 tarihinde Ankara Atatürk Spor Salonunda toplandı.
Baspiskopos Sarayi ve cevre duvarlari: Duvarlar ustunden guzel Narbonne civari manzaralari gorulebilir.
Süleymaniye, Irak'ın Süleymaniye İline bağlı şehir ve ilin yönetim merkezi.
Ayrıca Bosna'ya gönderdiği Karadağlılar, Osmanlı cizyedarını öldürerek birçok hayvanı gasp ettiler.
Chevrolet Suburban Chevrolet'in büyük spor hizmet aracıdır.
2008 UEFA Şampiyonlar Ligi Finali 21 Mayıs 2008 " da Rusya " nın Moskova şehrindeki Luzhniki Stadyumu " nda oynandı.
Guiness, Ace of Base'in ilk albümü olan Happy Nationı " En çok satan çıkış albümü " olarak duyurdu ve bu başarı kayıtlara geçirildi.
Varlığının ilk işareti 1976 yılında Peru'nun bir balık pazarında tanılmayan bir balina türüne ait kafatasının bulunmasıydı.
Gaye eğitimi aldıktan sonra Vietnam Savaşı'da görev yapan 9. Piyade Tümenindeki 4. Topçu Taburuna atanır.
Uygurca 10. yüzyıldan beri Arap alfabesi ile yazılmaktadır.
Milano'ya gelen ilk demiryolu 4 Ağustos 1840da sefere açılan Milano Monza hattı idi.
Türkiye'de gerçekleşen Avrupa Basketbol Şampiyonası'nda Türkiye'yi finale sırtlayan isim oldu.
Tamil İlam yalnızca TİÖK tarafından bağımsız devlet olarak kabul edilir.
10 Kasım 1998'de düzenlenen Atatürk Kupası'nda Joachim Löw tarafından kale, Şahin'e teslim edildi.
Eylül 1942'de, Groves Manhattan Projesi'nin sorumlusu oldu.
Guru Amar Das, Sih gurularının üçüncüsü.
Merkez şehri Larnaka'dır.
S. 1. yüzyıldaki Hristiyanların uyguladığına inanır ve buna bağlı kalırlar.
Refojos de Riba de Ave Portekiz'de Santo Tirso belediyesine bağlı olan, 554 km yüzölçümüne sahip, 1106 nüfuslu bir bucaktır.
2003'te kulüp yeniden birinci lige yükseldi ama 2003 04 sezonunun ardından tekrar küme düştü.
Ocak 1998'de, takımdan ayrılan Hernn Crespo'nun yerine River Plate tarafından transfer edildi.
Bu öykü de dahil olmak üzere birkaç hikayesinde Poe, modern şehirleri, yükselen suç oranlarıyla bağdaştırmıştır.
Filmde Cruise bir senatörü, Streep gazeteciyi, Redford ise bir profesörü canlandırıyor.
Ortadoğu'daki Siyonist karşıtı propaganda, İsrail ve liderlerini şeytanlaştırmak için sıklıkla Holokost ( Yahudi Soykırmını ) terminolojisi ve sembollerini kullanır.
1545 yılında Po Nehri ovasi ortasında kurulmuş olan, sanat başyapıtlarının kenti Modena, muhteşem katedrali ile tanınmıştır.
Komintern 1943'teki çözülüşüne dek, sekiz Dünya Kongresi yaptı, ilki Mart 1919'da ve sonuncusu 1935'te yapıldı.
Daha sonra 2007 yılına kadar NBA gelişim liginde Utah Flash forması giydi.
Kurucuları Universidad de Chile'nin öğrencileridir.
Yapımcısı Mark Tilden'dır.
Bu kez güreşçi olarak değil, Sgt.
Stadyum aynı zamanda Avrupanın en fazla yüzölçüme sahip spor tesislerinden biridir.
Hülya Koçyiğit Bahar.
Aynı yılda Swedish House Mafia'nın hazırlıklarına çocukluk arkadaşları Steve Angello ve Sebastian Ingrosso ile başladı.
Profesyonel ilk sahne deneyimini Playboy'da yapan Nil Burak, daha sonra Maksim Gazinoları'nda çalışmaya başlamıştır.
Müzik şirketinin sadece 1 yeni şarkıdan oluşan maxi single'ın fiyatını çok yüksek belirlemesi sebebiyle albüm beklenen başarıyı gösterememiştir.
1930 yılındaki Londra Denizcilik Antlaşması'nda ise kruvazörlerin tonaj limitleri arttırılmıştır.
Huguenot'ların önderi Conde 1. prensi Louis I de Bourbon, Guise'lerin gücünü kırmak için bir komplo düzenledi.
Aynı zamanda suç ortağı olduğu düşünülen Tiberius'un baş danışmanı Sejanus, yine Tiberius'un kendisi tarafından 31 yılında kanlı bir tasviye sırasında idam ettirilmeden önce 20'li yıllar boyunca imparatorluğu korkunç bir tiranlıkla karşı karşıya bıraktı.
Son olarakta 7.9 inçlik ipad mini 2 ve ipad air piyasaya sürüldü renk seçenekleri space grey ve white'tır.
Mayıs 1972'de konuyla ilgili Amerikan Sovyet antlaşması imzalandı.
Büren, Almanya'da Kuzey Ren Vestfalya eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Güzellik Salonu ( İngilizce: Beauty Shop ) 2005 yapımı BarberShop tarzı bir komedi filmidir.
DNA'nın iki iplikli yapısı DNA ikileşmesi ( DNA duplikasyonu ) için basit bir mekanizma sağlar.
Adıgeçenin 1524'te Gorki'yi fethettikten sonra tahttan feragat ederek İstanbul'a gelmesiyle Kanuni Sultan Süleyman aynı yıl Safa Giray'ı Han ilan etti.
Ledger, 2003 yılında Peter Weir'ın yönettiği Dünyanın Uzak Ucu ( Master and Commander: The Far Side of The World ) ve Chow Yun Fat'ın yer aldığı Gümüş Kurşun ( Bulletproof Monk ) filmlerinde oynayamadı.
" Vivo ( Ti scrivo ) ", İtalyan şarkıcılar Luca Barbarossa tarafından seslendirilen şarkı.
Alevilikte Ramazan ayında 3, 9 veya az bir kesimde 30 gün oruç tutulur.
Sacramento kent merkezi ile El Dorado, Placer, Sacramento ve Yolo bucakları dahil toplam nüfusu 2136.604'dir. Bu bölge 2004'te ABD'de yapılan araştırmalarda en yaşanılabilir bölgelerden biri olarak gösterilmiştir.
Boşanmak o tarihte İtalya'da yasak olduğundan, ve Ponti çok eşlilik ile suçlanacağı için İtalya'ya geri dönemediler.
Alternatif akım 19. yüzyılın sonları ile 20. yüzyılın başlarında geliştirilerek kullanılmaya başlanılmıştır.
Petronas için Konstantinopolis'de antik Roma şekilinde bir zafer geçidi yapıldı.
Charmed dizisinin bitmesinin ardından dizi projesinde yer almayan Holly Marie Combs, 2009 yılında ABD'nin popüler gençlik dizisi Pretty Little Liars'ta Ella Montgomery rolünü canlandırmaktadır.
Muzito'nun hükûmeti 26 Ekim 2008'de kuruldu.
Türkiyenin kenarları çok yükselip, ortası az yükseldiği için bölge kenarlara göre aşağıda kalmıştır.
Yaptığı seyahatlerden ve medeniyetinden dolayı Babar fillerin kralı olur.
Ön seçimlerin başladığı sıralarda, Senato çoğunluk lideri ve eski başkan adayı Bob Dole adaylık için en favori isim olarak öne çıkmıştır.
Araştırma bakımından ise, demirin paslanmasında nemin rolünü incelemek için nemli ve nemsiz ortamlarda paslanma derece ve hızının tespiti için yapılan deneyler misali.
Yeniçeriler, Kazan ı Şerif yerinden kaldırılacak ve altına bir kova su dökülecek olursa dünyanın ters düz olacağına inanırlardı.
Heiko Westermann ( d. 14 Ağustos 1983, Alzenau Almanya ), orta saha, Stoper mevkilerinde görev alabilen çok yönlü Alman futbolcu.
Sabahçı kahvesindeki çay borçlarına kadar herşeyine balıkçı dostlarından Reisin ( Tuncel Kurtiz ) sahiplendiği Mahsun, otomobil çalarak yaşamını sürdürür.
Britanya özellikle madenleri ve köleler bakımından Roma için çekici bir hedefti.
Albümde yer alan " Palavra Palavra " adlı şarkıya Cüneyt Türel düet yapmıştır.
Bu şirket Lamborghini ile ortak projelerde çalıştı.
Ana madde: 1976 UEFA Kupası Finali.
İbn Fadlan, Onuncu yüzyılda yaşamış bir Arap din bilgini ve gezginidir.
Finlandiya'nın bağımsızlığını kazanmasından sonra KEP çatısı altında siyasete devam eden Castren kurulan ilk hükümette Maliye Bakanı olarak görev almıştır.
Bazı genetik bozukluklar, sperm ve yumurtalar gibi üreme hücrelerini oluşturan mayoz bölünme sırasında oluşan kromozom anomalileri nedeniyle ortaya çıkar.
Bazı toplumlarda ölüler yakılırken; İslam, Hristiyanlık ve Yahudilik gibi tek tanrılı dinlerde ölülerin mezar içinde diğer hayata geçmek için beklediğine inanılır.
Böylece Kuzey Arnavutluk'a hakim olan Buşuatlar, Avusturya ve Venedik ile siyasi ilişkiler kurmaya başladılar.
Takahata, kendisinin ve Miyazaki'nin danışmanı olan Yasuo Otsuka'nın tavsiyesiyle ilk filmini yönetme imkanına sahip olmuştur.
Dünya İttifakı Başkanı Clark, sıkıyönetim kararına uymayan Mars Kolonisi'nin bombalanmasını emreder.
Bu yabancı ona ışık tutmuş, hayatta bir amacı olmasını sağlamış ve büyüdüğünde güzel bir geyşa olan chiyo chan'ın hayatına büyük bir etki yapmıştır.
İsrail Basketbol Lig Kupası 2006 yılından bu yana günümüze İsrail'de düzenlenen sezon öncesi turnuvadır.
Bu gelişmeyi takiben, 5 Mayıs 2014 tarihinde Başbakan olarak istifasını açıkladı.
George Washington DeLong, Amerikan deniz subayı ve kaşif.
Paul Lücke, bir Alman politikacı ve devlet memuru.
Satellite Ödülleri International Press Academy tarafından dağıtılan ve Golden Satellite Awards olarak da bilinen film ve TV dallarında dağıtılan ödüller.
Daniel'ın Ko Panyi'den geçerken alıntı yaptığı şiir Sunthorn Phu'nun " Phra Aphai Mani " adlı eserindendir.
Ecevit, 4 Mayıs 2002 tarihinde aniden rahatsızlanarak Başkent Üniversitesi Ankara Hastanesi'ne kaldırıldı ve 26 saat süren gözetimin ardından taburcu edildi.
Sivrisinek, çift kanatlılar ( Diptera ) takımının Culicidae familyasından kan emici zararlı böceklerin ortak adı.
Jenson, 2003 senesinde F1 Racing dergisindeki röportajında " onunla baba oğuldan ziyade kanka gibiyiz " diyerek, babasıyla arasının ne kadar iyi olduğunu açıklamıştır.
Mason tarafından infaz edilmiştir.
Refet Bele, 1938 yerel seçimlerinde seçime katılan tek parti CHP'den İstanbul'dan milletvekili seçilerek yeniden TBMM ye girdi.
YR KV Mechelen, Belçika'nın Antwerp ilinin futbol takımı.
" Baby Boy " un video klibi İngiliz yönetmen Jake Nava yönetmenliğinde çekilmiştir.
Gaspar Noé, Arjantinli yönetmen, film yapımcısı ve senarist.
Türkiye Kupası'nda ise 2 maça çıkıp 1 asist yaptı.; 2013 2014 2013 14 sezonunda ise Slaven Bilic'in orta sahada Manuel Fernandes ile birlikte görev verdiği oyuncu olan Oğuzhan, Trabzonspor maçının kadrosunda olsa da süre alamadı.
The Transformers: The Movie adı ile sinemalara giren film, popüler Transformers dizisinin ilk sinema uyarlamasıdır ve çizgi filmdir.
Ankara Deneme Sahnesi'nden yetişmiş, çeşitli film ve dizilerde rol almıştır.
Şarika Emirlik Yasaları " na göre içki satışı, tüketimi veya taşınması kesin bir biçimde yasaklanmıştır.
Türkiye Triathlon Federasyonu Ülkemizde ise ilk defa resmi yarismalar Alanya'da yapılmıştır [ 1991 yılından beri uluslararası nitelikte yarışlara devam edilmektedir.
Eyalet nüfusunun yarıdan fazlası, bölgenin sanayi, endüstri ve ulaştırma merkezi olan Twin Cities olarak da anılan Minneapolis St.
Bir ara Ankara'ya çağrılıp Yeğenbey Vergi Dairesinde görevlendirilirse de kısa bir müddet sonra yine İstanbul'daki görevine döner.
Yakın zamana kadar Carabinieriler sadece İtalya menşeli araçlar ile görevlerini sürdürmekteydiler.
Varlığı kanıtlanan tek gezegeni Epsilon Eridani b'nin kütlesi kabaca Jüpiter'in 15 katıdır ve yıldızının çevresinde her 69 yılda bir tur atar.
Ahoussou Kouadio gibi, Duncan, Fildişi Sahili Demokrat Partisi üyesidir.
Hugo, Diğerleri'nden kampa en son gelenin Ethan olduğunu ve onun da öldürüldüğünü belirtir.
Pedro " nun yokluğunda onun annesi ile de birlikte olan El Jaibo Pedro " ya parayı geri vermez; hatta bilerek onu küçük düşürür.
Ayrıca Kıbrıs Futbol Federasyonu, Marfin Popular Bank ile yeni sponsorluk anlaşması yaptı.
Eğer yeni bir iç saha forması üretilmişse aynı yıl tanıtımları yapılır.
Acaba normal bir yangın mıdır, yoksa Dan'e olan nefretini bir şekilde gösteren birinin kundaklaması mıdır?
2010 yılında Black Swan filminde Nina karakterini canlandırdı.
16 yaşında Almanya'ya garsonluk yapmak için giden Salihamidzic burada futbolcu olacağı aklından geçmemiştir.
Cüneyt Arkın, Pakize Suda, Hande Ataizi, Alp Kırşan, Yağmur Atacan, Tuba Ünsal, Okan Karacan, Mustafa Topaloğlu, Ulaş Özer, Duygu Çetinkaya oyuncuları arasındadır.
Riley Steele ABD'li porno yıldızı.
Toplamda 36 A millî maçta forma giyen Oktay, 19 gol atmayı başardı.
Oldukça saf ve iyi birisi olan Seymouru hafif sert, parayı seven ve ara sıra çalışanları azarlasada onları seven Bay Mushnik ( Vincent Gardenia ) yanında çalışmaya almışdır.
Bu albüm Nirvana'nın popüler kültüre bir rest çekişidir.
1974 1979 yılları arasında YDP gençlik kollarında faaliyetlerde bulundu, 1984 1989 yılları arasında avukatlık yapan Karamanlis, 1983 1985 yılları arasında Deree College'da siyaset bilimi, diplomasi tarihi ve şirketler hukuku konularında ders verdi.
Kulüp 2012 13 Süper Lig'i 14. sırada bitirmiştir.
Diamond D, 2003'te bağımsız albümü Grown Man Talk u, 2005'te ise The Diamond Mine adlı mixtape'i çıkardı.
Second Division ismi, 2004 2005 sezonunda ticari sebeplerden dolayı Football League One yapılmıştır ve İngiliz futbol sistemine göre üçüncü en üst lig konumunu sürdürmüştür.
Filmin ilk DVD sürümü 8 Temmuz 1997'de çıktı.
Albümden çıkan üçüncü tekli olan şarkı Billboard Hot 100 listesinde 24. basamağa kadar çıktı.
Jorge Fernando Pinheiro Jesus ( d. 24 Temmuz 1954, Mostaganem ), Portekizli eski futbolcu ve teknik direktör.
Jeremy Robert Myron Sumpter daha bilinen adı Jeremy Sumpter ( d. 5 Şubat 1989, Monterey, Kaliforniya ) Peter Pan filmiyle tanınan Amerikalı sinema ve televizyon oyuncusudur.
Bu yaygınlık özellikle yarımadanın güneyinde ve doğusunda daha yoğundur.
" Wolves of the Sea ", Pirates of the Sea adlı Letonyalı müzik grubunun 2008 Eurovision Şarkı Yarışması'nda yarıştığı şarkı.
UN SPIDER'in kapasite arttırımı hedefi tüm ülkelerin uzay tabanlı enfermatik sistemlerini afet durumlarında verimli şekilde kullanılmasını ve geliştirilmesini sağlamaktır.
Eğer bu aşama düzgün bir şekilde gerçekleştirilmediyse, projenin organizasyonun ihtiyaçlarını karşılama ihtimali düşük olacaktır.
Savaş boyunca Etiyopya Su 27'leri dört Eritre Mig 29'unu düşürdüler, Flankerlardan bazıları Etiyopyalı öğrenciler tarafından kullanılırken bazıları Rus ve Ukraynalı eğitimenler tarafından uçuruldu ( bu eğitmenlerin bazıları paralı askerlerdi ).
AGİT Minsk Grubu, Azerbaycan ve Ermenistan devletlerinin Karabağ sorunu için barışçıl bir çözüm bulmalarını teşvik etme amacıyla, 1992 yılında Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı tarafından kurulmuştur.
Sonraki yıl Gene Hackman ve Nick Nolte ile Under Fire filminde oynadı.
Örneğin Ca 2 + ve Ba 2 + iyonları O2 ile iyonik bağ yapınca yükler eşit olmasına rağmen Ca 2 + nun iyon yarıçapı daha küçük olduğundan CaO daha sağlamdır ve erime noktası daha yüksektir, yandaki tabloda da görülebilir.
Sonraları, Hague'in iddiasını dillendirdiği sırada Kaddafi'nin oğullarından birinin Isla Margarita, Venezuela'ya gittiği bildirildi. BBC News Libya Ordusu'nun " gücünü elinde tutmak için direnen Kaddafi'ye bağlı kuvvetlerle çarpıştığını " bildirdi.
7 Kez U 19, 10 kez Ümit Milli ve 51 kez de A Milli olmak üzere toplam 68 kez Türkiye Milli Futbol Takımı forması giyen Fatih Terim, bu maçlarda 2 gole imzasını atmıştır.
Şamanın yardımcı ruhu ( İng. shaman's helping spirit; Sibirya Yupikçesi tughneghaq, Alaska Yupikçesi tuunraq, İnyupikçe tuunaq, Doğu Kanada İnuitçesi tuurngaq, Batı Grönland İnuitçesi toornaq ): Şamanlara yardımcı olan ruhlardır.
Yazar bir süre Polonya'daki gettolardan birinde yaşamıştır.
Floresan lambalar benzer miktarda ışık üretmek için normal olarak 5 ile 30 watt tüketirken benzer LED lambalar yaklaşık 05 ile 6 watt arasında güç kullanır.
Makiguchi 1944'te 73 yaşında hapisteyken ölmüştür.
Kelbecer, Azerbaycan'da şehir.
1927 1930 yıllarında Bakü Tiyatro Yüksekokulu'nda eğitim almıştır.
Ay çıkmıştır, Max gözükür, dehşet içinde Kaspar'a ilerler.
1955 56 sezonunda ilk kez düzenlenen Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Birinci Futbol Ligi'nde mücadele ettiler.
Toledo şehri Ohio eyaletinin kuzeybatısında, Erie Gölü'nün batı ucunda Michigan eyaletininin sınırında yer almaktadır.
2006 FIFA Dünya Kupası'nda Fransa Millî Futbol Takımı'nın teknik direktörüydü.
Tau Eridani, Irmak takımyıldızı içinde yer alan ve yaklaşık olarak 303 ışık yılı uzaklıkta bulunan ikili yıldız sistemidir.
Timon hemen hemen tüm karakterlerin hazır bulunduğu büyük bir parti vermektedir.
Turhan Sofuoğlu yönetimindeki sarı lacivertli takım, 19 haftada 11 galibiyet, 5 mağlubiyet, 3 beraberlik alırken, özellikle derbi maçlarının tümünü kazanmasıyla dikkatleri üzerine çekti.
Bu yasaya göre Erivan belediye başkanı dolaylı olarak seçilecektir.
Rotem ve Fuego tarafından yapımı üstlenilen şarkıda Imogen Heap'in " Hide And Seek " şarkısından örnekler kullanıldı.
Yahudi kökenli olan Steinhaus, bu yüzden Nazi işgali boyunca, ilk dönemler Lww'da arkadaşlarının yanında, sonrasında ise, Krakw, Zamo ve Berdechw yakınlarında, Osiczyna'nın küçük kasabalarında gizlendi.
Hint fillerinin kulakları Afrika fillerine göre daha küçüktür ama kafatasları ve hortumları daha geniştir.
Bu filmde Nazi savaş esiri kampı komutanı Albay Werner Visser rolüyle çok başarılı bir performans sergiledi ve eleştirmenlerin beğenisini kazandı.
Ailesinin para kazanacağını umarak satmak ister ama iş işten çoktan geçmiştir.
Yıldız Sarayı, ilk kez Sultan III. Selim'in ( 1789 1807 ) annesi Mihrişah Sultan için yaptırılmış, özellikle Osmanlı padişahı II. Abdülhamit ( 1876 1909 ) süresinde Osmanlı Devletinin ana sarayı olarak kullanılmış olan saray.
Bu nedenle atomun büyüklüğünü elektronların atom içindeki diziliş biçimi belirler.
Melinda Czink ( d. 22 Ekim 1982 Budapeşte ) profesyonel Macar tenis oyuncusu.
1793 yılında, Fransa Kralı XVI. Louis'nin giyotine gitmesini engelleyemedi.
1933 yılında " D Grubu " adlı sanat grubunun kurucuları arasında yer aldı.
Celsius ölçeğine göre, suyun üçlü noktası 001 C olarak tanımlanır.. Bir derece Celsius ise, mutlak sıfır ile suyun üçlü noktasının farkının 1/27316'sı olarak tanımlanmıştır.
2004 yılı temmuz ayında Maarja Kivi hamileliği nedeniyle gruptan ayrılmak zorunda kaldı.
Fleetwood'un nüfusu ( 2001 Nüfus Sayımı itibariyle ) 26840 kişidir.
Metronu ilk bölümü 1950'de açıldı.
Denizaltının 2. Kaptanı Vasily Borodin'de ( Sam Neill ) ABD'ye iltica ederek oraya yerleşmek ve mutlu bir yaşam sürmek istemektedir.
9 Eylül günü Menemen'in en mutlu günü olarak kabul edilmiştir.
Manon, Lescaut ve yaşlı bir genel komptrolür Geronte de Ravoir arabadan inerler.
Cumhurbaşkanlığı krizi 6 Nisan 1973'te 6. Cumhurbaşkanlığına, Ecevit ve Demirel'in üzerinde anlaştıkları Fahri Korutürk'ün seçilmesiyle son buldu.
Peter Paul Freiherr von Eltz Rübenach, Posta Bakanı ve 1932 ile 1937 arasında Nazi Almanyasında Ulaştırma Bakanı idi.
Şehir ülkenin batı kesiminde aynı isimli Bandundu Bölgesi içerisinde yer alan ve aynı zamanda bu bölgenin de başkenti konumunda olan bir yerleşim yeridir.
İsyan boyunca özellikle şehirli Arap halkı isyana pek rağbet etmedi.
Sardinya'ya ilk Kartaca seferi M. 215'te Hasdrubal ve yardımcısı Hampsicora önderliğinde gerçekleşti.
Fransa Ulusal Bilimsel Araştırma Merkezi'nde çalışmakatadır.
" Je ne sais quoi ", İzlanda'yı 2010 Eurovision Şarkı Yarışması'nda temsil eden Hera Björk tarafından seslendirilen şarkı.
Kuzey Tayland Tayland'ın 6 coğrafi bölgesinden birisidir.
Albümün satış miktarlarının düşük kalmasıyla Lamont'ın Columbia ile sözleşmesi sonlandırıldı.
Hasta kerevitler hiçbir şekilde başka yerlere nakledilmemeli veya diğer sulara yerleştirilmemelidir.
Şehrin isminin Kernevekçe üç nehir kelimesinden türediği düşünülmektedir.
Sezon sonunda ise takımıyla birlikte İstanbul Profesyonel Ligi şampiyonluğuna ulaşan Şeren, futbolculuk kariyerinin ilk kupasını bu sezon kazandı.
Ferritler seramik olarak otomotiv sanayinde, demir cevheri seperatörlerinde, fotokopi makinalarında ve özel alaşımlarda kullanılmaktadır.
Otomobil dizaynı ve prototipi yapımında 1968'den beri çok un yapmış olan " İtaldesign Giugiaro " ve bu şirketin uluslarası ünlü kurucusu " Giorgetto Giugiaro " Moncalieri şehrini idare ve üretim merkezi yapmışlardır.
Progressive rock grupları " genellikle epik hikayeler anlatan bütüncül bir beyanda bulunan " konsept albümler yapmışlardır.
Çizgiyi ilk sırada geçen atlet müsabakayı kazanır.
Eddie Griffin: Aykroydun çalıştığı yere gelip ve onun patronuyla sohbet eden müşteri rolünde.
Daha sonra Date with the Angels isimli bir başka sitkomda Vicki Angel olarak rol aldı.
İlk yorumu yapan Stylus Magazine " den Cosmo Lee şunları ifade etti: " Sacrament grubun unutmaz şarkılarını içeriyor.
2004 yılında yapılan bir röportajda dizinin yaratıcısı Seth MacFarlane, Brian ile çeşitli benzerlikleri olduğunu belirtti.
Bir diğer yoruma göre ise, katı yürekli ve de duygusuz olan Anteros, doğa dışı sevgileri önleyerek düzeni sağlar.
Orada Papa ve heyetinin sergilediği tantana ve şatafat Servet'i Katolik Roma'dan soğuttu ve reformcuların safına geçmeye karar verdi.
Danıştay Üyeliğine 12 Haziran 2008'de seçilen Güngör, Danıştay 3. daire üyesiyken, 12 Haziran 2012 tarihinde Danıştay Başkanvekilliği görevine seçilmiş ve 18 Temmuz 2013 tarihinde Danıştay Başkanı olmuştur.
Onu Roz Ryan seslendirmektedir.
Saskatoon'da 11510, Calgary'de 10875, Ottawa Gatineau'da 10790, Montreal'de 10130, Regina'da 9495 ve Thunder Bay'de 7240 yerli yaşamaktadır.
Pek çok yayıncının almak için çabaladığı roman Smith'in Cambridge'deki son senesinde bitti ve 2000 yılında yayınlanır yayınlanmaz en çok satan kitapların arasına girdi.
Bu Yezid'in ölümünden sonra Modarlı olan Nasr'a büyük bir sorun yaratmıştır.
Aynı zamanda kadınların güçlendirilmesin anlatan " Express Yourself " de albüme dahil edildi.
Jeffreys, Merton Koleji'nin biyokimya bölümünden mezun oldu.
Narvaller genellikle 5 ila 10 üyelik gruplar halinde bulunur.
865 civarlarında imparator III. Mikhail'in emirlerine uyan Basileous, karısı olan Maria'dan boşanmış ve imparatorun uzun zamandır gözdesi ve metresi olan " Eudokia İngerina " adlı bir kadın ile evlenmiştir.
Okyanusya Uluslar Kupası'nı 6 kere kazanmayı başarmıştır.
Iggy Pop tarafından kaydedilmiş ve yayınlanmıştır.
Deyim olarak kullanılan " Pirus zaferi " adını ondan alır.
Yeni Ahit'te korban kelimesi bir kereye mahsus olmak üzere kullanılmıştır.
Safra kesesinde genelde büyük tek bir taş olabileceği gibi pek çok, hatta binlerce daha küçük taş da olabilir.
Bu sebeple yangı konusu oldukça derin ve immunoloji disiplini çerçevesinde incelenmesi gereken bir konudur.
1941 yılının Eylül ayı başlarında kendini gösteren piyade açığı hiçbir zaman giderilmedi.
Ben bir gitaristim ve birden mesela bir parçada hiç gitar kullanılmıyordur, veya davul yoktur.
Türkiye'ye döndükten sonra Mardin MİT Bölge Müdürlüğü'ne getirildi.
Şu anda Rusya ligi ekibi UNICS Kazan'da forma giymektedir. 1.97 boyunda 98 kg ağırlığında olan Zisis Point guard mevkinde görev almaktadır, fakat gerektiği zaman Şutör gard oynuyacak kapasiteyede sahiptir.
Truman'ın başkan olduğu dönemde, Fransızlar Vietnam'da hakim durumdaydı ve Ho Chi Minh liderliğindeki komünistlere karşı savaş vermekteydiler.
RNA zincirine nükleotidler eklenme sürecine uzama ( elongasyon ) denir; ökaryotlarda RNA polimeraz 24 milyon nükleotit uzunluğunda ( distrofin geninin uzunluğu ) zincirler oluşturabilir.
Ancak İngiltere'nin ekonomik alanda gelişmesi ile Virjinya'ya tekrar ilgi başladı ve çevresinde yeni koloniler kurulmaya başladı.
Havuç, A vitamini bakımından çok zengindir.
Jantschke şu anda Almanya Bundesliga ekiplerinden Borussia Mönchengladbach takımının formasını giymektedir.
Opel Vivaro, Opel tarafından üretilen ticari araçtır.
Albüm 1997'de platin plak alarak Miller'ın en başarılı single'larından biri oldu.
Araf dağının zirvesinden Adem ve Havva'nın kovulduğu cennet yer alır.
UEFA Avrupa Ligi öneleme, play off turları ile grup aşaması kuraları UEFA katsayıları'na göre çekilecektir.
Ulm II. Dünya Savaşı sırasında düzenlenen hava akınlarında büyük hasar görmüştur.
Köyceğiz'in tarihi M.Ö. 3400 yıllarına kadar uzanır.
Filmde bu karakteri Sally Phillips canlandırmıştır.
2004 Voleybol Dünya Ligi iki etaplı olarak düzenlendi.
Hellboy Mike Mignola tarafından yaratılan bir Dark Horse Comics çizgi roman karakteridir.
Lescott ayrıca Millennium Stadyumu'nda Sheffield United ile yapılan ve Wolverhampton'ın 3 0 üstünlüğüyle sona eren maçta da oynadı.
Yaklaşık olarak iki yıl boyunca bu isimle çalışmalarını sürdüren grup, daha sonra Myslowice kentinde doğup büyümüş olmalarını ön plana çıkartacak olan " Myslovitz " ismini tercih etmiştir.
NBA'de Atlanta Hawks ile 199495 sezonunda 10 maça çıkmıştır.
Birlik, 1978, 1979 ve 1980 seçimlerinde kazanmasına rağmen, seçim yolsuzlukları ve askeri darbeler nedeniyle 1982'ye kadar iktidara gelemedi.
Şehir Tuna'nın batı yakasında Buda ( Budin ) ve doğu yakasında Peşte şeklinde iki bölüme ayrılmıştır.
WWE'nin tek rakibi konumundadır.
29 Mart 1918 yılında Kingfisher, Oklahoma'da doğdu.
Malta Şahini, sinema eleştirmeni Roger Ebert'a ve Entertainment Weekly'ye göre göre tüm zamanların en iyi filmlerinden biridir.
Kasnaklar balen, ahşap ya da telden yapılıyor, eteğe yarım küre, koni, çan ya da fıçı görünümü verecek biçimde jüpona dikiliyordu.
Birliğin kuruluşu için ilk öneri ve adım birliğe dahil kentlerin belediye başkanlarının biraraya gelerek 9 Ocak 2006 tarihinde bir bildiriye imza atmalarıyla gelmiştir.
Saraybosna, tarihî Bosna bölgesinin içinde, Avrupa'nın güneydoğusunda bulunan üçgen biçimli Bosna Hersek topraklarının hemen hemen merkezinde kurulmuştur.
Helfgott ondokuz yaşına geldiğinde Londra, İngiltere'deki Kraliyet Müzik Koleji'ne burs kazanmış ve piyanist Cyril Smith ile üç yıl çalışmıştır.
Bu son yarışmanın birincisi Gaziantep'li 115 aday numarası ile yarışan Murat Şanlı oldu.
Spencer Tracy ile olan 26 yıllık ilişki halktan saklandı.
Kafkaslar'a giren İslam orduları Hazarlara yenilerek Kafkasların güneyine çekilmiştir.
Tuttlingen, Almanyanın güneyinde yer alan bir şehirdir.
1983'te kaydolduğu Batı Şeria'daki Bir Zeit Üniversitesitesini tutuklanma ve sürgün sebebiyle ancak 1994'te bitirebildi. daha sonra Bir Zeit Üniversitesi uluslar arası ilişkiler bölümünde yüksek lisansını tamamladı.
Bunun yanında %80 oranında Doğu Anadolu Bölgesi ve Güney Doğu Anadolu Bölgesinden canlı hayvan ve ürünlerinin girişi yapılmaktadır.
Paktiya Vilayeti, Afganistan'ın 34 vilayetinden birisidir.
Widnes'de dünyaya geldi, Liverpool Üniversitesi'nde okudu.
ATP, daha önce Grand Prix tenis turu ve Tenis Dünya Şampiyonası olarak bilinen organizasyonlarının birleşimidir.
Zorlu Holding Türkiye'deki en büyük şirketlerden biri.
En uzak geçmiş ise evrenin oluştuğu zamanlardan gelen ışıktır.
Osmanlı devrinde en büyük nüfus oranına sahip Müslüman tabakayı oluşturan bölge Türkleri, bugün büyük göçler ( özellikle Türkiye'ye ) ve asimilasyon sonucunda ciddi düşüşler yaşamış ve bugünkü sosyal hallerini almışlardır.
Jorma Christopher Taccone, Amerikalı aktör, yönetmen ve komedi film yazarı.
Şizotipal kişilik bozukluğu olan kişilerin telepatiye inanmaya yatkın oldukları fikri, psikiyatrlar ve psikologların kanaatidir ve deneysel bulgular bunu desteklemektedir.
Tpac Amaru Devrimci Hareketi ( İspanyolca: Movimiento Revolucionario Tpac Amaru, kısaltması MRTA ), 1980'lerin başı ile 1997 yılları arasında Peru'da etkin olan Marksist devrimci grup ve Peru'daki iç çatışmaların başlıca aktörlerinden biri.
Bunun için eskiden John Spartan'la çalışmış o zamanlar acemi bir pilot olan birisi Simon Phoenix'in nasıl yakalandığını anlatır.
Richard Marcinko ( d. 21 Kasım 1940; Lansford, Pennsylvania ) eski Navy SEAL ve yazar.
Ripon bir dinsel merkez olduğu ve büyük Fountains Manastırı çok yakında olduğu için VII. Henry'nin reformlarından çok fena etkilendi ve büyük Fountains Manastırı boşaltılarak harabeye dönüştürüldü.
Heyerdahl, arkadaşlarıyla birlikte Callao'da ( Peru ) yetişen balsa ağacı kütüklerinden yaptığı ve efsanevi İnka tanrısı Kon Tiki adını verdiği bu salla 4300 millik yolu 101 günde almayı başardı.
İlk iki kitap sırasıyla Vampirle Görüşme ve Vampir Lestat idi.
2011 yılında Grammy müzik ödülünü kazanarak Dünyada müzik ödülü kazanan ilk video oyunu müziği olarak tarihe geçti.
Ayrıca Yunanistan'ı Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı'nda, Viyana'da temsil etti.
Anderson, Birmingham, Alabama'da doğdu.
Hizmetçi arzusuna erişmiş ve evin hanımı olmuştur.
Mortimer kardeşi Teddy " i bir akıl hastanesine yatırmanın yolunu bulur ve teyzeleri ondan ayrılmak istemeyip onunla birlikte hastaneye yerleşmeye karar verirler.
Lampe 1985 yılında d, Polonya'da dünyaya geldi, ancak o çocukluğunu Stockholm, İsveç'te geçirdi.
18 Şubat günü bin kadar gösterici Basra'daki bir köprüde trafiği kapattı ve valinin istifasını istedi.
1971 yılında, Olah Birleşik Devletleri vatandaşı oldu.
Deliliği konuşturma kisvesi altında Erasmus, çağının kilisesine ve o kilisenin mensuplarına en acımasız eleştirileri yöneltir.
Aile Temmuz 1886'da yine Calw'e geri dönmüştür.
1990 yılına dek teknik direktör Winfried Schäfer onu hep Famulla'nın gerisinde tuttu.
Father and Son, Yusuf İslam'ın 1970 yılında çıkarttığı Tea For The Tillerman albümünün 10. şarkısıdır.
Stilton peyniri, inek sütünden yapılan özel ağırca tadı ve kokusu olan klasik İngiliz peyniri.
Moskova Devlet Diplomasi Enstitüsü ( Rusça:, MGIMO ) Rusya Federasyonu Dışişleri Bakanlığı Moskova Devlet Dışişleri üniversitesi ( MGIMO ) uluslararasi alaninda profesyonelleri hazirlayan bir okutma bilimsel merkezidir.
James Hutton. 1700'lü yıllarda yaşamış İskoç hekim, jeolog, doğa tarihçisi, kimya imalatçısı ve deneysel ziraatçi.
Football League Championship, Premier League'in bir alt seviyesi olan İngiltere'deki ikinci en üst seviye futbol ligi.
Ekman, Margaret Mead gibi bazı antropologların iddialarının aksine yüz ifadelerinin kültürel kökenli olmadığını, aksine tüm yüz ifadeleri ve mimiklerin evrensel olduğunu ortaya çıkarmıştır.
Özellikle anavatanı olan İtalya'da ve ABD'de birçok pizza türü geliştirilmiştir.
Merkezi Avrupa devletlerinden olan Macaristan, Slovenya, Romanya ve Polonya kabul edilebilir çabuklukta adapte oluyordu.
Türk edebiyatının en üretken roman yazarlarından birisidir.
Televizyon programlarına da çıkan Kim Peek insanların doğduğu tarihin hangi güne denk geldiğini ezberden söylemekten büyük keyif almıştır.
Omegna komününün alani 3078 km; ( 31.32009 tahmini itibarıyla ) nüfusu 16118 kişidir ve nüfus yoğunluğu 524 kişi/km olur.
Atlas Okyanusu kıyısından Cezayir sınırına kadar kuzeydoğu doğrultusunda 779 km boyunca uzanır.
Sistan ve Belucistan Eyaleti ( Farsça:, Ostn e Sstn o Balchestn ), İran'ın 31 eyaletinden birisidir.
Variety dergisinin yaptığı bir söyleşide Lee şöyle söylemiştir: " Ben bu sözcüğe karşı değilim... ve kullanırım da ama bu sözcük Quentin'in aklını çelmiş.
2010 yılında Türk yönetmen Ferzan Özpetek'in yönettiği Serseri Mayınlar filminde bir eşcinsel karakterini canlandırmıştır.
II. Dünya Savaşı'nın ilk yıllarında Pl Teleki, aralarında Szlasi'nin de bulundğu birçok üyesini hapse atarak partiyi sindirdi.
Genelde 5. Bombardıman Uçakları Grubu özel harekatlar için harekata çıkıyordu, mesela barajların bombardımanı için. 5.
Kendilerine karşı gönderilen sayısız orduyu yenmiş ve Roma Cumhuriyeti'nin yönetim sistemini sarsmıştır.
Ancak, Rubicon orijinal nehir yatağını değiştirdiği için bu tarihi su yolunun genellikle şimdiki Pisciatello nehri olduğu kabul edilir.
Gökhan Ünal, Gençlerbirliği " den ayrıldıktan sonra 19 Ağustos 2003 tarihinde Kayserispor ile anlaşmıştır.
Kouango, Afrika kıtasında bulunan Orta Afrika Cumhuriyeti devletinde bir şehirdir.
İlerlemiş yaşından dolayı oğlu Marcus Antonius Gordianus'un ( Gordian II ) kendisine ortak olmasında ısrar etti.
Sanatçı 1970'li yıllarda koloratur sopranodan lirik sopranoya geçmiştir.
RTA " ya bağlı Dubai Taksi Kurumu emirliğin en fazla sayıda taksisi bulunan işletmecisidir ve tavan rengi kırmızıdır.
Birmingham'da fermantasyon kimyası üzerine çalıştı ve 1900'da W. Butler & Co.
NK Zvijezda Gradaac, Bosna Hersek'in en üst düzey futbol ligi olan Bosna Hersek Premier Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.
İçinde üç konu barındıran kitabın ilk iki konusu Ölü Deniz parşömenlerinde de bulunmuştur.
Kümenin tahmini yaşının 500100 milyon yıl olmasına karşın, Güneş'e benzer bir metalliğe sahip Sirius, kümenin ancak yarısı kadar bir yaştadır.
Serbest olarak sentezlenen sitokininlerin oluşum yolu hakkında çok az şey bilinir.
1968'de İstanbul ligine katılan Eczacıbaşı Bayan Voleybol Takımı, 1970'de İstanbul şampiyonu, 1972 1973 voleybol sezonundan başlayarak 17 kez üst üste olmak üzere toplamda 28 kez Türkiye Şampiyonu oldu.
Almanya ve Avusturya'daki üniversitelerin bir kısmı Universität ( Üniversite ), bir kısmı ise Fachhochschule ( Uygulamalı Bilimler Üniversitesi ) olarak geçer.
Özellikle otomobil tutkunlarının tüm dünyada takip ettiği dizinin en ünlü karakteri kuşkusuz kimsenin yüzünü görmediği The Stig'dir.
Takip eden yıl Mikhail, amcası Yannis Dukas'ı bir ordu ile Roussel üzerine gönderdi.
Lesoto bayrağı, 4 Ekim 2006 tarihinde kabul edilmiştir.
Pazarlamacı, dağıtımcı, yayımcı ve interaktif eğlence sektöründe oyun yazılımı geliştiricisi olan firmadır. 2 K Games, Rockstar Games ile birlikte Take Two Interactive şirketinin yan kuruluşudur.
Sözler kalıcı değilken yazı somut bir varlıktır ve sonsuza kadar muhafaza edilebilir.
Sistem Windows, Mac OS X, iOS, Linux işletim sistemlerini kullanan bilgisayarların yanı sıra taşınabilir aygıtlardan Android, Windows Mobile, S60 ve webOS işletim sistemlerini kullanan aygıtlar üzerinden erişilebilir.
Algılama, sinir sisteminin kompleks işlemlerine dayanır, ancak bilinçsel farkındalığın dışında gerçekleştiği için çoğu zaman kişilere zahmetsizce gerçekleşir gibi gelir.
İrkutsk Oblastı, Rusya Federasyonu'nun Sibirya Federal Bölgesi'nde bulunan oblast.
Elizabeth ve Jane Grey'i tahta çıkarmak isteyenlerin isyanının hezimetle sonuçlanmasının ardından Kraliçe ve Prens evlendiler.
IX Equilibrium, Norveçli senfonik black metal grubu Emperor'un üçüncü stüdyo albümü.
Arvid Carlsson, İsveçli bilim insanı.
Sağ kalan kimselerin grupları, bu durumu protesto ettikten sonra, Clauberg yakın zamanda, 1955'te tekrar tutuklandı, ve duruşmaya hazırlandı.
Papaloukas sezon boyunca maç başına lig'de 7.1 sayı ortalaması ile oynadı, Euroleague'de ise 6.3 sayı 2.7 asist ortalamaları tutturdu.
1908 yılında Abitur'a katıldı ve hukuk okudu.
Fizik doğanın neden bu şekilde olduğuna dair nihai bir neden ( Her Şeyin Teorisi ) bulma yoluna devam ediyor.
Mephistopheles, Rönesans dönemi Avrupa yazınında Hristiyan mitolojisinin lider şeytanlarından biri olarak belirir.
Körfez Savaşı, Basra Körfezi Savaşı, Kuveyt Savaşı veya Birinci Irak Savaşı ( 2003'te başlayan Irak Savaşı'ndan sonra ) gibi adlarla da bilinir.
Uygulama 1951 Haziranında daha da sıkı hale getirildi.
Sonuç olarak punk komünitesinde geriye kalan herkes " gerçekten DIY etiğine bağlı olan kişiler olmuştur. ".
Çalıştığı yer Hollanda Utrecht Üniversitesi'dir.
Doğduğu zamanki adı Ottaviano idi.
" Speechless ", Gaga'nın " Ölüm Canavarı Korkusu " hakkındadır. " sahte göründüğü " için eleştirildi.
Yannis Yanniotas, Yunan futbolcudur.
Avusturya'nın dördüncü büyük kenti Salzburg'un 33 kilometre kuzeyinde bulunan köy, Almanya sınırına ise 4 kilometre uzaklıktadır.
SSCB'deki " Sosyalist Realist sanatçılar tarafından örnek alınması gereken model bir " ilerici " ve " gerçekçi " olarak övülmüştür.
Uzun boylu ve şapşal yürüyüşlü Bay Hulot üstünden hiç çıkarmadığı trençkotu, fötr şapkası, ayak bileklerinin üzerinde kalan dar paça pantolonu, şemsiyesi ve piposu ile çevresinden farklı bir tiptir.
2002'nin en çok satan şarkısı ve en büyük hitidir.
Tank mermisiyle kapısını uçurdukları bankada bulunan 14000 külçe altını paylaşırlar ve herkes kendi yoluna gider.
Almanya'da kendi küçük stüdyosunda yaptığı kayıtlar ile Fedde le Grand " ın dikkatini çekmiş ve Dirty Dutch stüdyolarından teklif almıştır.
Öldüğünde o da tanrılaştırıldı ve Panteon'da Claudius'un yerini aldı.
I. Dünya Savaşı öncesinde büyük şehir belediyesinin hayata geçirdiği ıslahat çalışmalarından yapılan 164 ve sonrasında yapılan 294 adet daire ile en büyük payı yapılan sosyal evlerle almışdır.
Gezgin bir keşiş olarak hiçbir yerde 3 günden fazla kalmayan Totapuri bunun bir istisnası olarak Ramakrişna ile söz konusu tapınakta 11 ay geçirmişti.
Dust of Life isimli filmi 2005 yılında Yabancı Dilde En İyi Film Akademi Ödülü'ne aday oldu.
Labris Teknoloji Bilişim Çözümleri Ltd. Şti. bir Türk teknoloji araştırma ve geliştirme şirketidir.
Abdullah üç defa evlilik yaptı.
Beypazarı, konakları ile meşhurdur.
Dalton, teorisini ortaya koymadan önce geçmişte yapılan açıklamaları incelemiş ve Sabit Oranlar Kanunu'nun MÖ 400 500 yıllarında Yunan filozofları Leucippus ve Democritus tarafından ortaya atılan atom kavramıyla açıklanabileceğini düşünmüştür.
Kendi siyasi yapısı, meclisi, ordusu, polisi ve posta sistemi olan bölge, Birleşmiş Milletler üyesi hiçbir devlet tarafından tanınmamaktadır.
Syracuse ABD'nin New York eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Bu yenilgi üzerine I. Serhas ordunun büyük kısmıyla Asya'ya geri çekilmiş, seçkin birliklerinden oluşan bir orduyu General Mardonius komutasında, Yunanistan'ın istilasını tamamlamak emriyle Avrupa tarafında bırakmıştır.
Küçük kardeşi Marcus Antonius Felix, Yahudiye eyaleti procurator'u olarak görev yapmıştır.
" Fire Water Burn " God Lives Underwater CD teklisi için tekrar remiks edilmiş, Fahrenheit 9/11, The Nutty Professor ve CKY 4 filmlerinde ( ve film müziği albümlerinde ) yer almıştır.
Bali Wallace Çizgisi'nin batısında kalır.
Şarlman'ın doğum tarihi ve yeri tartışmalıdır.
Havuzlu, Artvin ilinin Yusufeli ilçesine bağlı bir köydür.
2003 Afrika Uluslar Kupası'nda çeyrek final maçında görev yapmıştır.
Srosi Macaristan Millî Takımı'nın tarihindeki en golcü 5. futbolcusudur.
Bir noterle üç şahit huzurunda kendisini Alois Schicklgruber'in babası olarak kaydettirdi.
Huila, Kolombiya'nın güneybatı kesiminde yönetim birimi.
Enes Ünal, Süper Lig takımlarından Bursaspor'da, forvet mevkisinde görev yapan Türk futbolcu.
Lende, İran'ın Kohgiluye ve Buyer Ahmed Eyaleti'nde şehir.
Albüm, Madonna'nın masum, saf ve görece cinsellikten uzak dönemlerinin sonu olduğunu göstermiştir.
Ardından 16 Haziran 2014 tarihinde ekranın sol üst köşesinde kullanılan mavi kenarlıklı beyaz Disney Channel yazılı logo kullanılmaya başlanmıştır.
Eğer kireçtaşı uzun zaman 1400 C civarında pişirilirse kömür kireci elde edilir.
Virüslerin canlı olup olmadığı kullanılan hayat tanımına bağlıdır.
Deep Forest, Fransız müzisyenler Michel Sanchez ve Eric Mouquet'den oluşan müzik grubu.
Katalanca, İspanyolca'dan çok Portekizce ve Fransızca'ya yakındır.
Albüm, 2 Aralık 2008 tarihinde yayımlanmıştır.
Harvard'dan fizik ve uygulamalı matematik'te dereceyle mezun oldu.
Julia, Jül Sezar'ın uzaktan kuzenidir.
Sindelar, 1918'de Hertha Viyana'nın altyapısına girdi.
Osamu Dazai ( Japonca: ), ( d. 19 Haziran 1909 ö. 13 Haziran 1948 ), Japon yazar.
3 Kasım 2002 erken genel seçimleri'nde %115'lik oy oranıyla bir varlık gösterememesi üzerine başta Hüsamettin Özkan olmak üzere partiden büyük kopuşlar oldu.
Birleşik Krallık Mandası sırasında Hayfa'da doğan Evron, İsrail Devletinde çeşitli mevkilerde görev aldı ve çok sayıda ülkede büyükelçilik görevinde bulundu.
Alan Moore, türün kalıplarını ve araçlarını bozan, parçalayan, onları farklı içeriklerde tekrar kurarak okuyucuyu şaşırtan ve düşünmeye zorlayan bir tarz kullanır.
Sezonun kendisi için önemli bir diğer yarışı Indy Toronto idi, 18. başladığı yarışı ( takım arkadaşları 17., 20. ve 22. sırada başlamışlardı ) tam 12 sıra yükselerek 6. sırada bitirdi ve büyük bir başarı elde etti.
Phil Anselmo ile yine glam metal tarzında olan Power Metal adlı albüm kaydedildi.
Tyler, kaderin bir oyunu sonucu Ally ( Emilie de Ravin ) ile tanıştığı güne kadar kendisini kimsenin anlayamadığını düşünmektedir.
Şubat 989 sonlarında bir gece Basileios Kiev'den gelen ve isim olarak Vareg Muhafızları adı verilen yeni ordusuyla karanlıkta Boğazı geçti.
Cook'un yolculuğu 25 Ağustos 1768'de Plymouth'dan başlamış ve Madeira Adaları, Afrika'nın batı sahili, Rio de Janeiro ve Cape Horn yoluyla Güney Pasifik'e doğru devam etmiştir.
Metensefalon, embriyo 5 haftalıkken myelensefalondan farklılaşır. 3. ayda ise iki ana yapı olan pons ve serebellum ortaya çıkar.
İsa'yı seslendiren Rıza Karaağaçlı'dır.
Oğluna bu adı vermesi, Türkçe'ye olan siyasi ve kültürel yakınlığının ifadesi olarak da yorumlanmaktadır.
In This Moment, Amerikalı bir heavy metal grubu.
ABD'nin 50 eyaletinin her birinden seçilen 2 senatörden oluşan 100 üyesi bulunur.
Londra'da ve Oxford'da İngiliz hukuk eğitimini tamamladı.
NGC 4526 veya NGC 4560, Başak takımyıldızı yönünde yaklaşık 55 milyon ışık yılı uzaklıkta bulunan bir merceksi gökadadır.
Bu albümlerden ölümünden sonra yayınlanan I ain't mad at cha'nin klibinde bir vurulma sahnesi vardır ve Tupac'ın gerçek yaşamındaki vurulma sahnesi ile bire bir aynıdır.
Kıta kayması, kıtaların birbirlerine ve okyanus havzalarına göre girmiş olduğu büyük ölçekli yatay hareketlerdir.
Chicago'da Beauvoir Algren ile ilişkisinde ilk orgazmını yaşar.
Liseyi tamamlamasının hemen ardından başlayan Fransa Prusya savaşına gönüllü olarak katılır.
Ama kendi yaptığı eklentileri Mozart'ın el yazısı partitür notalari metnine yazmıştı.
Okul 1879 yılında Kaptan Richard Henry Pratt'ın metruk barakaları düzenlemesi ile açılmıştır.
Daha sonra Maryse ve Ted, Ocak 2011'de yapılacak olan " 7 Man RAW Rumble " için, Jerry " The King " Lawler'dan maç hakkını almak istediler.
Lorine Zineb Nora Talhaoui (; d. 16 Ekim 1983 ) veya bilinen sahne adıyla Loreen ( ), İsveçli şarkıcı, söz yazarı ve prodüktör.
Lihtenştayn'ın en farklı galibiyeti, 13 Ekim 2004'te Lüksemburg'u 4 0 yendikleri 2006 FIFA Dünya Kupası eleme maçıdır.
Helikopterin motoru palleri döndürür.
Eli Herschel Wallach ( 7 Aralık 1915, New York 25 Haziran 2014, New York ), ABD'li oyuncu.
Solunumda görev alır ve çalışması beynin iki diyafram siniri aracılığıyla yönlendirilir.
İsmail bin Ca'fer el Mûbarek İmam Cafer i Sadık'ın en büyük oğlu ve Şiîliğin İsmailîyye Mezhebi'nin ismini aldığı şahsiyettir.
Altına Hücum 1925 ABD yapımı sessiz komedi filmidir.
Yapımcısı Jim O'Doherty olup, hedef kitlesi 12 yaş ve üstüdür.
Recep Ayı'nın faziletiyle ilgili hadisler çoktur.
Şu anda Güney Kore'den gerçekleşen göç ve ülkeye gelenlerin sayısı hemen hemen birbirine eşittir.
Max Ernst ve Joan Mir'nun uyguladıkları bu teknik, tuvalden kurumuş boyanın kazımasıyla yapılır.
Bileşiklerinin yağmur yoluyla ya da iyon değişimi ile toprağa ve körfez çamurlarına karışmasıyla ağır metaller doğada birikebilir.
11 Ağustos 2008 yaptığı açıklamada futbola yavaş yavaş yaklaştığını söyleyerek, önümüzdeki sezon ( 2009 2010 ) futbol oynayabileceğini söyledi.
Daha sonra Massive Attack, Rolling Stones, Beck, The Chemical Brothers, Radiohead, Noir Désir gibi birçok önemli grubun ve müzisyenin şarkılarının video kliplerini yönetti.
Yazın çok sıcak olmayan Bahçe yaylacılık faaliyetiyle birlikte göç almaktadır.
Genelde kendisinden yaşça küçük arkadaşı ile takılır.
Izalco Yanardağı, El Salvador'un batısındaki Sonosonate ilinde yanardağ.
Araplar, İsrail'in direnme gücüne ve her cepheden saldırı düzenleme yetisine şaşırmıştı.
Hidrojen bağlanması birincil ve ikincil aminlerin, ayrıca protonlanmış tüm aminlerin özelliklerine önemli ölçüde etki eder.
Naoemon Shimizu eski bir Japon futbol oyuncusudur.
John Dewey'in başını çektiği birçok aydın kendisine yapılan muameliyi protesto etti.
Başka kabuklu bit türlerinden de ( Dactylopius coccus ) kırmızı renkli boyar madde elde edilir.
NBC'de yayınlanan Freaks and Geeks adlı dizideki Sam Weir ve Fox Broadcasting Company'de yayınlanan Bones adlı dizideki Lance Sweets rolleriyle tanınmaktadır.
Canalioğlu 2009 yılında yapılan yerel seçimlerde ikinci kez CHP'den Trabzon Belediye Başkanlığına aday olmuş, ancak seçimi kazanamamıştır.
Globalstar'ın Türkiye'de de bir Yer İstasyonu bulunmakta ve Ankara'da bulunan bu yer istasyonu 2002 yılından beri tamamen yerli sermaye gurubuna ait Globalstar Avrasya Uydu Ses ve Data İletişim A.Ş. tarafından işletilmektedir.
2010 yılında barajı kurtarmak için Ankara Büyükşehir Belediyesi Çubuk ve Karaköy atıksu tesislerini hizmete sokmuş ve baraj temizleme işlemine başlamıştır.
Sıra kendisine geldiği sırada arkadaşları tarafından kurtarılır.
Türkiye'de önemli triatlon yarışları Alanya Triatlonu, Erdek Triatlonu, Eğirdir Triatlonu, Marmaris Triatlonu, Sinop Triatlonu, Çeşme Triatlonu, ENKA Triatlonudur.
Bugüne kadar inşa edilen en gelişmiş komuta ve kontrol gemisi olarak görülen Mount Whitney, dünya üzerindeki herhangi bir noktayla HF, UHF, VHF, SHF ve EHF dalga tiplerinde şifreli bilgi alışverişi yapabilecek donanıma sahiptir.
Marcello Rodolfo'nun orada bulunduğunu ve içeride uyumakta olduğunu bildirir.
Fa'nın daha incesindeki sesler çeşitli yollardan, her klarinetçiye ve klarinet yapısına göre değişebilen yollarla elde edilir.
Daha önce yayımlanan ve More Than a Game filminin müziği olan " Forever " ile DJ Hero adlı video oyunu için kaydedilen " Taking My Ball " un yanı sıra beş yeni parça daha bu sürümde yer aldı.
Baixa Pombalina, Portekiz'in başkenti Lizbon'un merkezi olarak kabul edilen bölgedir.
Ayşe Kökçü, Tiyatro, sinema ve dizi oyuncusu.
Şampiyonluk: ( 5 ) 1996, 1997, 2000, 2001, 2007. Rusya Süper Kupası.
DeGeneres, de Rossi ile evleneceklerinin haberini, kendisinin sunduğu televizyon programında duyurmuştu.
9 Temmuz 2008 tarihinde bu anlaşmanın tamamlandığı ve Abu Dabi Yatırım Konseyi'nin binanı hisselerinin %90'ına sahip olduğu duyuruldu.
Oyunun ne zaman yayınlanacağı ise belli değil.
Push and Shove, ABD'li müzik grubu No Doubt'ın altıncı stüdyo albümü.
Olay, 1841 yılında İngiliz gazeteci Charles Mackay'ın Olağanüstü Kitlesel Yanılgılar ve Kalabalıkların Çılgınlığı adlı kitabıyla popülerleştirilmiştir.
20 Eylül 2013 tarihinde İngiltere ve Pakistan'da gösterime girdi.
Eski çevirilerde adı Hopdediks'tir.
Pablo Picasso 1937'de Guernica isimli tabloyu, olaydan etkilenerek çizdi.
Gazetenin o dönemde esas amacı bu dili Türkçeden çok daha iyi bilen ve konuşan İstanbul'daki Yahudi toplumuna dünya Yahudiliği ile ilgili haberleri verebilmek, ayrıca İstanbul Yahudi Cemaati bünyesindeki haberleri topluma duyurmaktı.
Evine dönen Tevye ise köylülerin evinde bekleştiğini görmüştür.
Kıbrıs Cumhuriyeti 1 Ocak 2008'den itibaren ise üye olduğu Avrupa Birliği'nin para birimi Euro'ya geçmiştir.
1989 90 sezonunun son maçlarında takımda yer almaya başlayan Sverrisson, 3 maçta yedekten oyuna dahil olup, bir gol kaydetti.
) Yanlışlıklar Komedisi iki değişik özdeş ikiz kardeşin karşılasma hikayesini anlatmaktadır.
1944 yılında yapılan Moskova Konferansında Churchill ve Stalin daha sonraları Yüzdeler Anlaşması olarak anılacak şekilde Nazi işgali altındaki ülkelerin bağımsızlık sonrası kaderleri üzerine anlaşırlar.
1968'de Peter Sellers, Blake Edwards, Henry Mancini işbirliği ile yapılan Tatlı Budala ( The Party ) filminde şarkının başka bir versiyonu yer almıştır.
David Karp tarafından Şubat 2007'de kurulmuştur.
Yakın zamana kadar dünyadaki çoğu Yahudi cemaati, antisemit lider veya gruplardan kurtuluşunu yerel " Purimler " ile kutlamaktaydı.
Bazı ordu komutanlarının Makedonya'ya sığınma önerisini reddederek, siyasi açıdan herhangi bir şansı ya da güvencesi olup olmadığını araştırmak için gemiyle İtalya'ya geçti.
Ayrıca bu film onun çektiği ilk uzun metrajlı filmdir.
Anne, Lord Lisle ve Thomas Cromwell gibi reformu destekleyenlerin yardımıyla VIII. Henry ile evlendirilmiştir.
Testere Muharebesi ( MÖ 239 ) Kartaca birlikleri ile Kartaca yönetimine karşı isyan eden paralı askerler ve Libya bölgesi halkları arasında yaşanan Paralı Askerler Savaşı kapsamında yaşanan ve bir muharebeden çok bir kuşatma sürecini anlatan çatışma.
Titanic'in imal edildiği çelik metallerin çok kırılgan olduğu görüşü de birçok uzman tarafından ifade edilmiştir.
Birçok türü 0.2 1.5 m. boyutları arasında çalı formundadır.
Brandenburg sınıfı zırhlılar, Alman Donanması tarafından üretilen ilk okyanus ötesi zırhlılardır.
Tasarımlarında bulunduğu ortama, şehire ve çevreye hassasiyet göstermesi Christian de Portzamparc'ın önemli mimari özelliklerinden birisidir.
1960'ta Rhee, dördüncü dönem başkanlığını oyların %90'ını alarak garantilemiştir.
2009 Was hat S.A.V da vor?. Kool Savas Geschwister Kardeşler ( 1997 ) adlı filmde oynamıştırve South Parkta Hölle auf Erden bölümünde Biggie Smalls'ın sesini seslendirmiştir.
Ayrıca Blaine'in Kurt'e olan tavsiyesini özellikle kendilerini korumaları yerine hedefteki çocukların, saldırganlarına karşı hesap sorması ve daha fazla yaralanmalarına neden olmalarını " yanıltıcı ve tehlikeli " buldu.
Hepsinin kapalı formülleri CHO şeklinde olup birbirlerinin izomeridirler.
Daha sonra ise Enoh'un Türkiye haklarını elinde bulunduran Olgun Peker ise yaşanan krizin çözülmesi için yoğun çaba sarf etti.
Jump, Avustralya'da albümün beşinci teklisi, resmi olmasa da dünya genelinde yedinci tekli oldu.
Güney Afrika Futbol Birliği Ocak 2009 tarihinde test sonuçlarında dopingli olduğu belirlendiği için iki yıl men cezası verdi.
Rahman savaştan sonra 1972 yılında Avami Genel Sekreteri oldu.
Valmy Muharebesi, 20 Eylül 1792 tarihinde, Avusturya İmparatorluğu destekli Prusya Krallığı ile Fransa Cumhuriyeti arasında gerçekleşmiş muharebedir.
8 Ocak 2014 tarihinde eşcinsel olduğunu açıklamıştır.
Kendi yaz tatilinde İngiltereye gitti ve Alicia 6 yaşında modellik yapmaya başladı ve reklam filmlerinde rol almaya başladı.
Martynas Pocius Litvanya Basketbol Ligi ve Euroleague'de mücadele eden algiris Kaunas takımının formasını giyen Litvan profesyonel basketbolcudur.
Fransa, komşusu Almanya'da yapılan 2011 Eurovision Şarkı Yarışması için Amaury Vassili'nin seslendirmiş olduğı " Sognu " adlı şarkı ile görevlendirmiş fakat 82 puanla Onbeşinci olmuştur.
Horan One Direction'dan önce pek fazla randevusunun olmadığını söylüyor " Sadece evde oturup film seyrederdim " diyor.
Pueblo gemisi halen Kuzey Kore'nin elindedir ve sergilenmektedir.
Fakat bu sülalenin son mensubunun ölmesi ile Macar Kralı Mathias Osijek ve civarının malikane sahipliğini Rozgönyi sülalesine devretti.
Sanık Beste Bereket'in, Ushan Çakır'a, Ezgi Asaroğlu'nu yaralamaya azmettirmesi yönünde iddiadan başka bir kanıt bulunmadığını ifade eden hakim, Bereket'in bu suçtan beraatine hükmetti.
Doğrusalsızlık yeni medya sanatının önemli bir konusudur, Bill Viola gibi sanatçılar bu terimi farklı dijital proje biçimlerine bakış yaklaşımı olarak incelerler.
Ayrıca Kızılderili soyundan gelen DeMaio, grubun çoğu şarkısının sözlerinin yazarıdır.
Azorlar, kuzeybatıdan güneydoğuya doğru 600 km'lik bir alana yayılan üç küme meydana getirir: Kuzeybatıda Flores ve Corvo; merkezde Fayal, Pico, Sao Jorge, Graciosa ve Terceira; güneydoğuda So Miguel ve Santa Maria.
Paris Operasında orkestranın kemancılarından Erique Claudin ( Claude Rains ), operanın sopranolarından Christine Dubois'ya ( Susanna Foster ) gizliden gizliye büyük bir ilgi duymaktadır.
Ebu Zer, Ali'nin en güçlü ve bilgili dostlarından biri olup yeni yönetime karşı sözlerle mücadele etmiştir, zira Ali ümmmetin bölünmemesi için kılıç kullanmaktan çekinmişti.
}. USS West Virginia ( BB 48 ), Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri'ne ait ve Colorado sınıfının dördüncü gemisi olan zırhlı.
Bu kanı Iraklı tarihçi Abdül Rezzak El Hassani'nin Irak'ın Siyasi Tarihi isimli kitabında desteklenmiş, Hemrin Dağları'na ayrıca Cecil J. Edmonds da yazılarında yer vermiştir.
Maske ( The Mask ), aynı isimle filme dayalı olan Amerikan animasyon televizyon serisidir.
Grup üyelerinden Chris Kelly 1 Mayıs 2013 tarihinde aşırı dozda uyuşturucudan yaşamını yitirmiştir.
Şarkı birkaç farklı şey hakkında benim çabalarım hakkında, şöhret mi istiyorum sevgi mi?
1999'da Abdullah Öcalan'ın yakalanmasından sonra PKK'nın başına geçti.
Grup kısa sürede Amerika Birleşik Devletleri'nden Japonya'ya kadar yayılan bir coğrafyada çok sayıda tutkulu hayran sahibi oldu.
Heisenberg bu sonuçları sanal salınım modeline açık olarakdayanmadan formulleştirdi.
" Somuncu Baba " ve en meşhur talebesi Hacı Bayram Veli'nin Osmanlı Devleti'nde yeni Anadolu ve Rumeli üzerinde çok büyük etkileri vardır.
Akhilleus'un yerine kendisi savaşacaktır.
Flamsteed, 1666 ve 1668 yıllarının Güneş tutulmalarını başarı ile öngörmüş, ve Uranüs gezegeninin en erken gözlemlerini gerçekleştirmiştir.
Kendisi Nazım Hikmet adına Barış Ödülü almıştır.
Hollanda film festivali ilk kez 1982 yılında Hollanda Film Günleri adı altında düzenlendi.
Teğmen Galloway ( David L. Ross ), orijinal seri'ninöldürülmüş tek tekrarlanan karakterdir.
Nova belgeseli " The Case of the Ancient Astronauts " göstermiştir ki Däniken'in Keops Piramitleri hakkındaki iddiaları tamamıyla yanlıştır.
27 Nisan 1994'te Güney Afrika'nın ilk tüm ırklı seçimlerinin ardından eski Transvaal Vilayeti'nın bir kısmından oluşturulmuştur.
Evliliklerinin ardından Boston'da yaşamaya başladılar.
A. S. Neill, iki kez evlendi ve ikinci eşi Ena Wood Neill, kızları Zoe Readhead dünyaya gelinceye kadar Özgürlük Okulu'nu müdüre sıfatıyla A. S. Neill ile birlikte yönetti.
Ebeveynlerinin boşanmasından sonra, annesi ile birlikte Danimarka'nın Mariager şehrine taşındı ve burada büyüdü.
Kentin en yüksek tepesinde bulunan Prizren Kalesi, Doğu Roma devrinden kalmıştır ve Osmanlı zamanında geliştirilerek kullanılmıştır.
II. Dünya Savaşı'nda Nazi işgaline karşı Direniş Hareketi'nde görev alarak Provence bölgesinde " Yüzbaşı Alexander " takma adıyla bir taşra çetesinin komutanlığını yaptı.
Barbara Park, ABD'li çocuk kitabı yazarıdır.
Dante'nin babası II. Alighiero hakkında çok fazla bilgi yoktur, mesleği bilinmemekle beraber noter, hakim veya faizci olduğuna dair çeşitli görüşler mevcuttur.
Zeyna adlı televizyon dizisinde rol almıştır.
Madonna albümde Alle Benassi, Benny Benassi, Demolition Crew, Free School, Michael Malih, Indiigo, William Orbit ve Martin Solveig gibi yapımcılarla çalıştı.
Avusturyalı müzisyen Wolfgang Ambros'un 1975'te yazdığı Es lebe der Zentralfriedhof ( Çok yaşa Zentralfriedhof ) şarkısı mezarlıktan bahsetmektedir ve Zentralfriedhof'un açılışının yüzüncü yılına adanmıştır.
Nome ( İnyupikçe Siqnazuaq ), Amerika Birleşik Devletlerinde Alaska eyaletinin Nome Census Area sayım bölgesinin en gelişmiş şehri.
Kur'an'a göre namaz Allah'ı anarak teslimiyetin gösterildiği bir arınma biçimi ve İbrahim'e öğretilen bir ibadet şeklidir.
Sporcu, kazandığı önemli madalyaları ve olimpiyat birincilikleriyle tanınmaktadır.
Alkol sorunları yaşadığı 1991 yılında, Killer Joe ( Katil Joe ) isimli oyununu yazmıştır. ( Letts daha sonra Anonim Alkolikler grubuna katılarak tedavi olmuştur.
Scribblenauts, 5th Cell tarafından yaratılmış ve WB Games tarafından yayınlanmış bir bulmaca oyundur.
Filmin kahramanlarından biri olan Mark ( Mark Frechette ) bu tartışmalardan biraz sıkılmış gibidir ve forumdan ayrılır.
Fakat bu fikirde kabul görmedi ve albüm için bir isim aranırken Jon ve Criss stüdyoda Gutter Ballet isimli parçayı kaydettiler.
1979'da Rodezya'daki beyaz yönetimin devrilmesinden sonra RENAMO, Güney Afrika Cumhuriyeti silahlı kuvvetlerince desteklenmeye başladı.
Andrew Melvin " Drew " Gooden, NBA'de Milwaukee Bucks forması giyen Amerikalı basketbolcu.
Bu önlemler, Naziler tarafından 1935'te yürürlüğe giren Nürnberg Irk Kanunlarını model almıştı.
Kocasını 13 Ağustos 1944'te Normandiya'da ölmesiyle kaybetti.
Paleojen Dönem, Senozoik Zaman'ın üç alt döneminden ilki olup 65 milyon yıl önce başlayıp 24 milyon yıl önce sona erdiği kabul edilir.
Sabit kütleli ve sabit bir eksen üzerinde dönüş yapan cisimlerin açısal momentumu eylemsizliğin bir ürünü olarak kabul edilebilir ve açısal hız vektörü; \mathbf { L } = I \boldsymbol { \omega } I cismin anlık eylemsizliğidir ve açısal hızdır.
1900 yılında, Dokuma endüstrisi için armürler geliştirmiş ve 1909 yılında, sirket yeni üretim fabrikasını, Faverges, Haute Savoie, Fransa " da faaliyete gecirmiştir.
Alman Demokratik Cumhuriyeti, Almanya Federal Cumhuriyeti ve dört işgalci gücün " İki Artı Dört Antlaşması " olarak anılan anlaşma ile birleşmiş Alman devletine tam özgürlük bağışlamaktadır.
Astrahan Hanlığı, Altın Orda'nın yıkılmasından sonra başkenti Astrahan olmak üzere Cengiz Han'ın oğlu Cuci'nin ulusuna bağlı Toka Temür sülalesinden Kasım Han tarafından kurulmuş ve 1466 1554 yılları arasında hüküm sürmüş bir hanlıktır.
Müzik eleştirmenleri American Gangster albümünü övdüler ve albüm, ABD'de RIAA tarafından platin plak ile ödüllendirildi.
Delta Machine Tur'un 22 Ağustos 2013'te Clarkston'da başlayan Kuzey Amerika turnesi, 11 Ekim 2013 tarihinde Austin City Limits Müzik festivalinde verdikleri son konserle sona ermiştir.
Yakın gelecekte kentte tek havaalanı kalacak olduğundan günümüzde bu havaalanının adı Tel Aviv Uluslararası Havaalanı olarak bilinmektedir.
Habibullah Kalakani 1890 yılında bir Tacik köyünde doğdu.
Savaş sonrasında toplanan BM Güvenlik Konseyi " nde Türkiye arabulucu olarak davet edilmiş ve konseyde İsrail'i destekleyen bir tutum sergilemiştir.
Futbolun söz sahibi olan bu kurum 1948'e kadar Merkezi Futbol Komitesi adıyla, 1948'den 1962'ye Futbol Cumhuriyetçi Altşubesi adıyla ve 1962'den 1985'e kadar Bulgaristan Footbol Federasyonu adıyla görevde bulunmuştur.
Ardından Brooke, Lucas'a hamile olduğunu söyler.
Filozof, metafizik alanında radikal bir olumsallık ve belirsizlik anlayışı geliştirmiş ve doğada zorunluluğun yalnızca görünüşte varolduğunu öne sürmüştür.
Savaştan sonra Endonezyalı milliyetçiler Endonezya Cumhuriyeti'ni ilan ettiler.
İlgili program daha sonra video kartlarının performansını en son grafiklerle test ederek karşılaştırabilen popüler 3DMark programına dönüşecekti.
Galce Vikipedi ( Galce: Wicipedia Cymraeg ) Vikipedi'nin Galce sürümüdür.
Maçlar Tokyo, Sapporo, Kobe, Nagoya ve Osaka kentlerinde oynandı.
Nowitzki ABD vatandaşına geçmeyi düşünmesine karşın Alman vatandaşı olarak kaldı.
1950'de Uruguay Yazarlar Birliği başkanlığına seçildi.
Verdi ele o zamanlar en yaxsi operalarin bestekari oldugu ucun movzu secimi onun ozune buraxilmisdir.
1973 yılında Heisenberg Harvard Üniversitesi'nde kuantum ( nicem ) kuramının tarihsel gelişimi üstüne bir ders verdi.
Esansiyel yağ asitleri, insan ve hayvanların yaşamlarını devam ettirebilmesi için dışarıdan alması gereken, vücutta sentezlenemeyen yağ asitleridir.
Rottingham kolayca kazanır ve Blood Island'ın yerini gösteren haritayı elegeçirir.
Keşişleri tehdit eden haydutların eğitmeni Zhang Wen Dat, Huo Yuanjia'yı tuzağa düşürmek amacıyla geniş katılımlı bir dövüş turnuvası düzenleyeceğini duyurdu.
Patrick ve Süngerbob'dan sıkıldığı için ara sıra çıldırabilir tabii onu çıldırtan Süngerbob ve Patrick'tir.
Buna rağmen görev kontrol merkezi, Soyuz 27'nin istasyondan ayrılıp çevresinde dolanarak ön kapıdan tekrar kenetlenmesine izin verecek kadar ellerindeki teknolojiye güvenmiyordu.
Teverga, İspanya'nın 17 otonom bölgesinden kuzeyde, Cantabrian Denizi'ne kıyısı bulunan, içinde İspanya Krallığı'nın'da bulunduğu Asturias Prensliği'ne bağlı belediye.
Police Interceptor daha yüksek olarak ayarlanmış esnek yaylara sahiptir ve sivil Crown Victoria'dan 2 santimetre daha yüksek oturur.
Doncaster kenti nüfusu ( 2001 Nufus Sayimi itibariyle ) 67977 kisidir.
1990 yılında ise " En İyi Yeni Grup " dalında Grammy ödülü alan Milli Vanilli, kısa zamanda kazandıkları ünün etkisi altında kalmıştır.
Adam'ın ölümü babası John Walsh'ı çok etkiledi ve onun öldürülen çocukları anlatan America's Most Wanted adlı bir program yapmasına sebep oldu.
Aktör ve yazar Michael Simkins ile evlidir.
Ancak teslim olma anlaşmasına bir riayetsizlik olarak Hannibal bunları köle pazarlarına gönderdi.
Buna göre, Azerbaycan bayrağı mavi gök rengi, kırmızı ve yeşil yatay şeritlerden oluşmuştur ve kırmızı zemin üzerinde ak renkte sağa bakan bir hilal ve sekiz köşeli bir yıldız bulunmaktadır.
Sezonun ilk yarısında 13 maçta forma şansı bulan Ailton, 4 gol kaydetti.
Çin Japon Savaşı özellikle ÇKP'nin işine yaramıştır.
İlk bağımsız albümü No Introduction 10 Haziran 2008 Decaydance Records etiketiyle yayınlandı.
Drek'Thar sayesinde Thrall halkının eski şamanistik kültürünü öğrendi ( şaman: genellikle elektrik ve şimşeği kullanan bir büyücü cinsi ).
Gabriele'ye kızı olan Amelia'yı elinden alarak zaten kendine zarar verdiğini ve yeni bulduğu kızını kaybedeceği için kendini bıçaklarsa da hiç önemi olmadığını söyler.
Ahşap evlerin kütüklerinin köşelerinin birleştirilmesinde kullanılan tekniğin bir benzerinin İnkalar tarafından kayalara uyarlandığını söylemektedir.
ExCeL Gösteri Merkezi: ExCeL, Londra Şehir Havaalanı'nın yakınında, Kraliyet Victoria Rıhtımı'nın doğusunda bulunur.
DVD ayrıca 17 Kasım 2003'te ABC'de gösterilen konser yayını Britney Spears: In the Zone u kapsamaktadır.
Güneş doğmaya başlayınca şatoya dönen Kral Marke ve adamları şövalye Melot'un kılavuzluğu altında sevgililerein bulunduğu yere gelirler ve onları birbirlerini kolları arasında bulurlar.
Antik çağlarda Eski Yunanlılar ve Romalılar Gürcistan'ın doğusunu İberia, batısını Kolhis ( Gürcüce: Kolheti ) olarak adlandırıyordu.
2008 2012 yılları arasında İstanbul Teknik Üniversitesi rektörlüğü görevini yerine getirmiştir.
Bölüm için özel olarak yazılan " You're All My Little Monsters " adlı şarkı Gaga'nın " Little Monsters " diye hitap ettiği hayranlarıyla olan ilişkisinin bir parodisidir.
Kulüp kuruluşundan bu yana neredeyse her sene 2. Basketball Bundesliga'da mücadelesini sürdürdü.
Amblyodipsas rodhaini, Atractaspididae familyasındaki bir yılan türüdür.
Ünlü ve zengin Yahudi bankacı Moïse de Camondo ve Irène Cahen d'Anvers'in oğlu olan Nissim de Camondo, 1892 yılında Paris metropolündeki Boulogne sur Seine'de doğdu.
Bu kralalık zayıflayıp Dükler tarafından idare edilmeye başlanınca Pavia " Zaban " adlı Lombard dükün merkezi oldu ama aynı zamanda çok zayıf Lombard Krallığı'nın idari başkenti olarak görev yaptı.
Speak Now albümünün yayınlanmasının ardından 4 Kasım 2010'da " Sparks Fly " dijital ortamda 113000 kopya satış rakamına ulaşarak Billboard Hot 100 listesine on yedi numaradan Billboard Hot Country Songs listesine ise kırk dokuz numaradan giriş yaptı.
Hendry County, Florida güneybatı.
Renault Espace, Büyük van sınıfında mücadele veren Espace ilk kez 1984 yılında tanıtıldı.
Ancak Almanların üstün paraşüt birlikleri ve pike bombarıman uçakları nedeniyle Girit'te başarısız oldu. 2. Yeni Zelanda Tümeni için tekrar çöle dönen Freyberg, burada ağır yaralandı.
Sonuç olarak, Sirius B'nin dış atmosferinin şimdilerde, saf hidrojenden ki bu en az kütleli elementtir oluştuğu söylenebilir ve yıldızın tayfında şu ana kadar başka elementlerin izine raslanamamıştır.
Gratianus Lütes'ten Lugdunum'a kaçtı ve burada 25 Ağustos 383'te 25 yaşında öldürüldü.
Kale dağdan inen Midyat Nusaybin kervan yolu üzerindeki boğazın dar geçidinde, dağın bittiği yerde, derin vadide, balık biçimi, tek parça bir kayalık düzlüğünde yapılmıştır.
Tren kalktığında Tenten gara gelir.
Deniz mayını da, gemilere hasar verme ya da batırma niyeti ile veya bir giriş bölgesine gemilerin yaklaşmasını önlemek amacıyla denize dökülen bir patlayıcı aygıttır.
Heidi, Alpler'de büyükbabasıyla yaşayan bir öksüz kız, kitabındaki manzaraları betimlemekteki başarısıyla birlikte çocukların dünyaya duygularıyla nasıl baktığını da anlatmaktadır.
Akdeniz Oyunları'nda futbol 1951 yılından itibaren oynanmış ve günümüze kadar gelen süreçte İtalya en başarılı takım olmuştur.
1999'da verdiği bir röportajda Page, " Çocukken şarkıcı olmak istemiyordum, ama insanlar bana şarkı söyleyebildiğimi açıkladı.
Dolmabahçe Sarayı'nın Harem Dairesi'nin kara tarafında bulunan Harem Bahçesi'nde oval havuz ve geometrik şekillerle düzenlenmiş tarhlar bulunur.
Teknik direktörlük kariyerinde ise Milton Keynes Dons, West Bromwich Albion ve Chelsea'yi çalıştırmıştır.
Yaşam öyküsünün yazarları olan A. Zakrzewski ve E. Wiesenfeld'e göre, ana dili Rusça, Yidiş ve Lehçedir.
İlçenin yüzölçümünün ortalama %40'ı tarımsal saha olup büyük bir kısmında tahıl üretilmekte, ikinci sırayı meyvelik, bağ ve bahçe sahaları almaktadır.
Çok sayıda televizyon dizisinde rol alan Seda, Tom Hanks ve Steven Spielberg'ün yapımcılığını yaptığı The Pacific dizisinde John Basilone'u canlandırmıştır.
1980'lerde disketlere bir takım yenilikler getirildi.
Paul Waggoner Solo gitar, geri vokal ( 2000 günümüz ).
Takva'nın yapımcı ve dağıtımcı firması Yeni Sinemacılar'dır.
Forumun batı kısmına on tabernae eklenmiş ve forum, Sezar'ın senato ile arasında var olduğunu hissetiği birliği sembolize edecek şekilde senato binasına benzetilmeye çalışılmıştır.
Eton Koleji'nden mezun olduktan sonra, o sırada bir İngiliz sömürgesi olan Burma'da bulunmuş; kısa süreliğine buranın polis teşkilatında görev yapmıştır.
Aynı yıl Hollywood Records ile sözleşme imzaladı ve ilk stüdyo albümü Don't Forget i Eylül 2008'de yayımladı.
Disleksi olan kişiler her şeyi unutur ve dil ile ilgili derslerde sıkıntı çektikleri bilinmektedir.
Zirve noktasında Sasani İmparatorluğu Suriye'den kuzeybatı Hindistan'a kadar yayılmıştı.
Linz'de bulunduğu yıllarda esaslı bir eğitim gördü; tanınmış müzisyenlerle tanışma ve yeni müzik akımlarını izleme olanağı buldu.
It Might Get Loud, ABD yapımı, Davis Guggenheim imzalı bir belgeseldir.
Bu sonuçlar ile birlikte Türkiye turnuvayı dördüncü olarak tamamlamıştır.
Fakat en sonunda hepimizin bildiği " Carnage ( Kandöken ) " ismi üzerine karar kılındı.
Roma İmparatorluğu zamanında Ossonoba adı verilen Faro şehri MÖ 8. yüzyılda Fenikeliler tarafından bir ticaret kolonisi olarak kurulmuştur.
Microsoft Office, 1989 yılında Microsoft tarafından tanıtılan, Microsoft Windows ve Mac OS X işletim sistemlerinde birbiriyle ilişkili masaüstü uygulamaları, sunucular ve hizmetler sunan bir ticari ofis yazılım paketidir.
Diana Starkova Miss Ukrania seçildiğinde Steven Seagal tarafından tacı takılmış vede kendisi tarafından yeni filminde Diana'nın da rol alacağı açıklanmıştı.
Woods ise Mason'ı kurtarmak için Kravchenko ile birlikte ofisin kurşun geçirmez camını kırarak dışarı atlarlar.
Ağızda beyaz, krem rengi veya sarı benekler.
1992'de SK Hradec Krlové'de profesyonel olmuştur.
Sonra davulcu Ivar de Graaf grubu bırakınca yerine Ciro Palma geldi.
1936 1978 yılları arasında yılda ortalama 1552 tane pilot balina avlanmıştır.
Tayf sınıfı F2 II III olan dev yıldızın görünen parlaklığı + 404 kadirdir ve bir Delta Scuti değişenidir.
Daha sonra bu tanım, hücre zarındaki tüm farlıklaşma tiplerini kapsayacak şekilde genişletilmiştir.
Bilim ve matematiğede ilgisi olan babası Étienne Pascal ( 15881651 ), yerel bir hakim ve " Noblessede Robe " üyesiydi.
Porto Rikolu ebeveynlerin Guadalupe Rodriguez ve David Lopez'in ortanca çocuğudur.
On bir finalist Kasım 2011'de Madonna ve hayranların önünde performans sergiledi.
Yedi dakikalık epik " Phantom of the Opera ", Steve Harris'in bu tarzda şarkı yazma konusundaki ilk denemesiydi.
Üç çocuk romanının ardından ilk romanı Sırabozan'ı.
İnuit dilleri. İnyupikçe.
Interactive Entertainment tarafından piyasaya sürüldü 2009 Spike Video Oyun Ödülleri sırasında resmen ilan edilmiş ve konsollar için piyasaya sürülmüştür.
Simas Jasaitis ( d. 26 Mart 1982 ) Litvanyalı profesyonel basketbolcu.
Burada gösterdiği başarılı performans nedeniyle Belçika A Takımı'na çağırılan oyuncu, Belçika formasını ilk defa Euro 2008'de gol attığı Sırbistan maçında çıkmıştır.; OlympiacosYunanistan Superligi: 2010 11, 2011 12. Yunanistan Futbol kupası: 2011 12.
1804 yılında Biot Gay Lussac ile ilk bilimsel sıcak hava balonu seyahatini yaptı.
Ölümünden sonra kurulan devlete Çağatay Hanlığı adı verilmişti.
İlk kez 1968 Yaz Olimpiyatları için Etiyopya Milli Takımı'na çağrıldı.
İngiliz ITV kanalının Britain's Got Talent adlı yarışmasının ilk serisinde birinci gelerek 2007 yılında profesyonel kariyerine başlamıştır.
Mars'ın vokalleri ve şarkının duygusal sözleri övgü topladı.
Van persie harika bir form tutturmuşken Aralık ayında bir uluslararası maçta talihsiz bir şekilde sakatlandı ve 5 ay sahalardan uzak kalıcağı açıklandı.
Bu süre boyunca ligin ismi Toyota Hentbol Bundesliga olarak değişmiştir.
Commines'in yanı sıra dönemin en bilinen diğer tarihi yazarları Philippe de Commines, Jean Froissant ve Geoffroy de Villehardouindir.
Bu ağız, Köln'de konuşulan " Kölsch " ile benzerlikler göstermesine karşın ifade hızı ve müzikalite bakımından farklılık gösterir.
Halep valisi olarak Türkiye ile Suriye arasındaki su krizi ve PKK gibi sorunlardan kaynaklanan gerginliklerin arttığı bir dönemde iki ülke arasındaki ilişkilerin gelişmesi için çalıştı.
Hippolais cinsinin en büyük kuşudur, ağır bir gagaya, birazcık düz taç, uzun kanatlarla ağır bacaklara sahiptirler.
Hemoglobinin altıncı koordinasyon yerine CO gelirse buna da karboksihemoglobin adı verilir.
Krauser zamanı geldiğinde Saddler " ı öldürüp örneği ele geçirecektir.
Ikpeba Al Ittihad ile sözleşme imzaladı.
Ölene kadar Vickie Guerrero'nun kocası idi.
Doğu İtalyan Alpleri'nin en yüksek dağında yer alan Stelvio Geçidi Yolu, kuzeydoğudaki Venosta Vadisini güneydoğudaki Tellina Vadisine bağlar.. İsviçre sınırının yakınında, Bolzano'ya 75 km uzaklıktaki yol tehlikeli sayılmasa da korkutucu sayılabilir.
Richard Garriott ( 1 ) Uzay uçuş katlımcısı. Charles Simonyi ( 2 ) Uzay uçuş katlımcısı /. Gennady Padalka Komutan RSA.
Kürtün, Türkmenler, Çepnilerin Karadenize açılan ilk kapısı olmuş ve buradan da ilerleyerek Samsun, Adapazarı, Balıkesir e göçler olmuştur.
Burada yahudi Ukrayna kökenli bir aileden gelen Sonia Greene ile tanıştı.
Daha sonra transfer olduğu Show TV'de 19 Eylül 2003 günü yayına girdi.
Avrupa'da uğursuzluk getirdiklerine inanılır; fakat uzakdoğuda uğur ejderha ile bir tutulur.
1996 yılında Carousel, Jean Louis Solal Pazarlama Ödülü " Uluslararası Alışveriş Merkezleri Konseyi ile onurlandırıldı.
Mazda 6 ( Japonca: / Mazda Atenza ), Mazda'nın 2002 Şubat ayından bu yana Mazda 626'nın yerine ürettiği orta sınıftaki otomobilidir.
Yeni Şafak ve Zaman gazetelerinde yazıları yayınlanmıştır.
Buffy Dergisinin yaptığı ankette, 5. sezonun kötü karakteri Glory, hayranlar tarafından Buffy tarihinin en iyi kötüsü seçilmiş.
12 Mart 2008'de çıkış yaptıkları " Çerno " ( Kiril: ) albümü, jewelbox ve digipak olarak Finlandiya'da piyasaya sürülmüştür.
Filmin düğüm anı ise Mumya'nın Hayaleti filminden direkt alıntıdır.
Nahmanides'e göre, Tora İbrahim, İshak, Yakup dönemlerinde hatta daha öncesinde hayvan ve diğer çeşit kurbanların sunulduğunu aktarmaktadır.
Bir haberci gelir ve Manrico'nun öldüğüne inanan Leonara'nın dünyadan el eteğini çekip rahibe olmaya karar verdiğini ve rahibe peçesini takıp manastıra girme töreninin o akşam yapılacağını bildirir.
Sene 1986'yı gösterdiğinde ise dönemin güçlü ekiplerinden BFC Dynamo forması giyen Doll, burada 1987 ve 1990 yıllarında olmak üzere iki lig şampiyonluğu yaşadı.
De Havilland Canada'nın orijinal yeri şimdi Downsview Park'ta yerleşik olan Canadian Air & Space Museum'dur.
Şükrü el Kuvvetli Suriye'nin bağımsızlıktan sonraki ilk cumhurbaşkanı Şükrü el Kuvvetli 1943 1949 ve 1955 1958 yılları arasında iki defa cumhurbaşkanlığı yaptı.
476 yılı genel olarak Batı Roma İmparatorluğu'nun sona erdiği tarih olarak kabul edilir.
Yaz biterken Sandy Danny'e Avustralya'da okula devam edeceğini söyler ve çift ayrılmak zorunda kalır.
Grup üyeleriyle birlikte grubun 1986 çıkışlı şarkısı " Who Wants to Live Forever " ı seslendirmiştirYine Seal adını taşıyan ikinci albümünü 1994'te yayımlamıştır.
B filmi özelliği taşıyan film IMDB sitesindeki oylamada 2640'ı geçik oy sonucunda 10 üzerinden 3.7 puan almıştır.
Yine 2009 Slam Dunk Contest'e katılmak istemiş, fakat Portland Trail Blazers'ten Rudy Fernndez'e karşı oy azlığıyla seçilememiştir.
Ortaçağ Avrupası'nda " Alkindus " adıyla tanınan, ilk İslam filozofudur.
NBC'de yayınlanan Community dizisinde Jeff Winger adlı karakteri canlandırmıştır.
Düğünün ertesi günü Lavan Yakup'a " Bizim buralarda adettir.
Ve meditasyonun yaptığı kesinlikle budur.
Kayığı kullanan Charon, Dante'yi karşı kıyıya, cehenneme geçirmeyi kabul etmez.
Gérson, Dünya Kupası tarihinin en iyi pas atan futbolcularından birisi olarak kabul edilir.
12 yaşında Hamburg'tan kalkan bir gemide çalışırken gemisi İstanbul limanında demirlediği sırada kaçarak Osmanlı Devleti'ne sığındı.
Kara Suu Kırgızca: aa Kırgızistan'da Narin İlinde ortalama deniz seviyesinden 2117 metre yüksekte konumlanan bir köydür.
Özellikle İngiltere'de 1973 74 kışında yaşanan madenci grevi enerji kriziyle birleşerek hükümet değişikliğine yol açacaktır.
Ancak 5 mevkiinde sübstitüe barbitürik asit türevleri hipnotiktir.
740 yılında Eskişehir'in Seyitgazi ilçesi yakınlarında savaşta aldığı yara sebebiyle şehit olmuştur.
Ancak özellikle işçi ve yoksul köylülüğe karşı uyguladığı politikalar Komuch'a karşı halkın yoğun tepki görmesine yol açar.
Maksim surayev, rus kahramanı altın yıldız madalya sahibidir.
Hamo'nun Fransa'da bir oğlu vardır, babasını aramamaktadır ve sadece mektup göndermektedir.
Metallica bu basçısına... And Justice for All albümünden 9:49'luk bir bölüm ayırmış ve " To Live is To Die " şarkısını ona ithaf etmiştir.
Çardak, Antalya ilinin Manavgat ilçesine bağlı bir köydür.
Daha sonra nehir Azerbaycan'ın içlerine akarak Sabirabad şehri yakınlarında Kura Nehri'ne dökülmektedir.
Hermione'ye aşık olmasına rağmen Lavender Brown ile çıkmaya başlar.
Körebe birini yakalarsa hemen adını söylemelidir.
Sevgililer Günü, her yılın 14 Şubat günü birçok ülkede kutlanan özel gündür.
Kağıt üstünde bunu ispatlayan Nikola Tesla daha sonra yaptığı deneylerle de bunu göstermiştir.
XVI. Louis sonradan, henüz fırsat varken Versay'ı terketmeyerek ne büyük bir hata yaptığının farkına varacaktı.
Şovun başında arabanın içindeki vaziyeti kontrol eden Xzibit, yıpranmış bir kağıttan " Bring Me To Life " adlı cümleyi okudu.
Üniversitede; Los Angeles'in takımı olan UCLA'de oynamaya başladı.
Shantou kıyıda, Han Nehrinin ağzının birkaç kilometre batısında bulunur.
1 Kasım 1992 ara yerel seçimlerinde Anavatan Partisi'nden İstanbul, Bahçelievler Belediye Başkanlığı'na aday olmuş ancak kazanamamıştır.
Zor Ölüm 2, 1990 ABD yapımı gerilim aksiyon filmidir.
1268'de Sultan Baybars Doğu Akdeniz'de Haçlı devletlerinden olan Antakya Prensliği elinde bulunan ve bu prenslik merkezi olan Antakya kalesini ele geçirmesi ile bu Haçlı devletine son buldurdu.
Çok severek yaptığı öğretmenlik görevinden 1957'de Ankara Kız Teknik Öğretmen Okulu'nda çalışmaktayken kendi isteğiyle emekliye ayrıldı.
Filmin 2013'te ikinci bölümü yapılması planlanmaktadır.
Henüz resmi olarak havalimanının ismi belli olmasa da pilot Vecihi Hürkuş adının havalimanına verilmesi teklif edildi.
Ashley Nicole Simmona ( d. 5 Şubat 1986 ), Amerikan Profesyonel güreşci kimki suanda TNA'de Knockout olarak calisan.
Windows Ortam Sesi, Microsoft tarafından geliştirilen sıkıştırılmış ses dosya biçimidir.
1971 yılında Goshawk Squadron adlı ilk romanıyla Booker Ödülü'ne aday gösterilmiştir.
Forvet mevkisinde oynayan futbolcu, kariyerinde Liverpool, Real Sociedad ve Tranmere Rovers gibi takımların formasını giymiştir.
Valentin Conrart, edebiyatçı, dilbilgisi ve üslup uzmanı.
Dünyanın her yanına yayılmış yaklaşık 5000 türü bulunan yırtıcı böcek takımıdır.
Casablanca'dan önce 4 kez Oscar'a aday gösterilmiştir.
Burda bahsettiğimiz Cpu'lardan daha gelişmiş olanlarında, birden çok komut aynı anda getirilebilir, kodçözme everisine girebilir ve yürütülebilir.
Grup günümüzde vokaller ve gitarda Cox, gitarda ve yan vokallerde Pundt, bas gitarda Fauver ve bateride Archuleta olmak üzere dört kişiden oluşmaktadır.
Wilfred tarafından Fransa'dan getirlen taşçı ustaları tarafından " İnhrypum " kilisesi yapıldı ve kiliseye bağlı kişiler için yerleşke olarak kurulmuştur.
Destan 50 bölüme ( Fince: Runo ) ayrılmış toplam 22795 mısradan oluşur.
Sovyetler Birliği'nin bir numaralı pop müzik şarkıcısı olarak'da bilinir.
Noire, Team Bondi tarafından geliştirilmiş, Rockstar Games tarafından Microsoft Windows, PlayStation 3 ve Xbox 360 için yayımlanmış üçüncü şahıs nişancı, dedektiflik ve neo noir türünde bir video oyunudur.
Buradan, 9 Eylül'de Kremenez'e, 13 Eylül'de de Romanya sınırındaki Zaleshiki'ye geçtiler.
Sömürgeler bakanı olarak Fransa'nın sömürgeler politikasını düzenlemeye ve denizaşırı toprakları geliştirmeye yönelik çalışmalar yürüttü.
Amici di Maria De Filippi'nin 10. sezonunda İkinci olan şarkıcıdır.
Javier Paredes, İspanyol futbolcu.
İlk evliliği tur esnasında tanıştıği bir kadın olan Debbie Jones ile 1988 yılında gerçekleşmiştir.
2 milyon dolara mal olan film, ABD de ilk açılış haftasında 28 Milyon Dolar hasılat yapmasına rağmen, eleştirmenler film için pekde iyi şeyler yazmadılar.
Fisher Stevens ( d. 27 Kasım 1963 ) ABD'li aktör, yönetmen ve yapımcı.
Of Chaos and Eternal Night, Dark Tranquillity'nin 1995 yılında yayınlanan EP'sidir.
Örneğin savaş Karartma Geceleri romanının arka planında yoğun olarak hissedilmektedir.
Başlangıçta EP, indie kayıt mağazalarında ve internet üzerindeki Aware Records mağazası üzerinden sınırlı sayıda satışa sunuldu.
Bu konserlerden derlenen Double CD'lik Return to Paradise albümü, illa ki arşivde bulundurulması gereken bir parçadır.
TRT 6'nın kurulmasından sonra Türkiye'de devlet eliyle başlayan Kürtçe yayıncılıkla, Zazaca haber başta olmak üzere birçok Zazaca program bu kanalda yayınlanmaya başlandı.
Venedik'in yaklaşık 90 km kuzeybatısında ve Belluno'nun da yaklaşık 25 km kuzeybatısında yer alır.
T., Fluxus ve Happening gibi multimedya performansları gibi yeni medya sanat deneyleri ortaya çıktı.
Miklo'da 1980 senesinde tecilli hapishaneden çıkmak için izin ister ama bu reddedillir.
Bu yeni bölgelerin sınırları havzalarla belirlendi.
Berber dilleri ceşitli işgallerle kesintiye uğramasına rağmen, 2000 yıldan fazla bir süredir bir yazı diline de sahiptirler.
Her ne kadar teşhis alkolik siroz olmasa da, ve Arafat'ın her hangi bir alkol kullanmadığı bilinse de, yine de dedikodu ihtimalleri bulunmaktaydı.
Kuantum optiği, kuantum mekaniğini optik sistemlerine uyarlar.
Finalde dördüncü sırada yer alan Crone ve Poirier Kanada şampiyonasında ilk kez büyüklerde katıldı.
Adını dünyaca ünlü oyuncu Marilyn Monroe ve seri katil Charles Manson'dan almıştır.
Filmin konusu, bir dersanenin yaz tatiline gitmesidir.
Rem Dünya'ya inince Misa'ya olanları anlatır.
Kıbrıs Ulusal Muhafızları aktif kuvvetler, yedek kuvvetler ve milislerden oluşmaktadır.
Castiel Dean'i ve Boby'yi iyileştirdikten sonra Dean'e her şeyin bittiğini söyler ve ayrılır.
Datome 2007 08 sezonunda maç başına 9.1 sayı 3.4 ribaunt ortalamaları ile oynadı.
Musabeyli, Kilis ilinin yüzölçümü bakımından en büyük ilçesidir.
Robert Clive 25 Eylül 1725'de Shropshire " daki Market Drayton yakınlarında, bir Clive ailesi mülkü olan Styche'de doğdu.
Deri hastalıkları ( dermatoz ), ciltte görülen hastalıklardır.
Bunun yanında Taliban ve El Kaide de pes etmedi.
1958'de Stan Freberg ve Daws Butler taşlama sanatının hicivlerini kullanarak radyo için " Ye$il Noel " ( Green Chri$tma$ ) isimli bir ses tiyatrosu kaydettiler.
Menajeri Simon Rutz, K 1 yöneticileri ile bir anlaşma yaparak, boksörü Hari'nin, Stefan Leko ile bir rövanş yapmasını sağladı.
XOXO'nun ilk sürümü, Korece Kiss sürümü ve Çince Hug sürümü olarak 2013'ün Haziran ayında piyasaya çıktı.
300: Bir İmparatorluğun Yükselişi, ( özgün ad: 300: Rise of an Empire ) 2006 yapımı 300 Spartalı nın devamı niteliğinde olan, 2014 ABD yapımı, aksiyon, drama ve fantastik filmidir.
Aynı dergi 1989 yılında albümü 1980'lerin en iyi albümleri listesinde 27. yapmıştı.
Şirket sözleşmede 12 Mart 2004 tarihinde değişiklik yaparak araçların tanımlanmasındaki zırhlı kelimesini çıkartır.
Uçurtma Avcısı, Kabil'in Vezir Ekber Han bölgesinden bir Peştun olan Emir isimli çocuğun hikayesini anlatıyor.
Claudius yönetiminde imparatorluk Augustus döneminden sonraki ilk büyük genişlemeleri kaydetti.
Bu bölgenin Şam'dan çok uzak olması nedeniyle merkezi hükümetin bu bölgede idaresi çok kere çok zayif ve değişken şekildeydi.
İlk Cüret: Mondros mütarekesi neticesinde terhis edilen Ortadoğu'daki birliklere ait silahlar ve bunlara ait çeşitli parçalara Havza'da el konarak sadece İstanbul Hükümeti'ne değil daha da önemlisi müttefiklere meydan okunmuştur.
Çekvalfler kimyasal ve elektrik santralleri gibi endüstriyel alanlarda kullanılır.
Bu dönemin ardından Bernat de Rocafort Katalan Bölüğü'nü Valois Dükü Charles emrine verir.
Ayrıca " Reclamation " gibi nefret dolu şarkıları da vardır.; Şimdiki üyeler Randy Blythe Vokal ( 1995 günümüz ).
Dutschke öğrendiklerini uygulamaya koymakta gecikmedi.
Bunlar Orlando; nun kuzeni olan ve Angelika'ya asik olan Hristiyan savasci Rinaldo; hirsiz Brundello ve trjik kahraman olan Isabella'dir.
Endoskopik böbrek taşı ameliyatında sırt bölgesinde böbrek hizasına 05 1 cm boyutunda bir kesi yapılır.
Gri kurt ya da orman kurdu olarak da bilinen boz kurt, dünyadaki en yaygın ve en çok bilinen kurt türüdür ve bu nedenle sıklıkla kurt sözcüğü ile eş anlamlı olarak kullanılır.
Bu maçın özelliği, Abyss ya da Sting tepedeki kontratı alırsa, Hard Justice'da yapılacak maçın türünü kontratı alan güreşçi seçecekti.
En yüksek noktası Pakistan sınırları içinde kalan 7708 m.'lik Tiric Mir Doruğu'dur.
Film uluslararası alanda 2004 yılında vizyona girmiştir.
Direnişçilerin yoğun olarak kullandığı bir diğer taktik ise yeni kurulan Irak polisi örgütüne bağlı karakollara, kayıt bürolarına ve barakalara saldırılardır.
Tagan'ın kızı ve bir gezegende Athos halkının lideridir.
Bulutsu, seksenli yıllarda düşük çözünürlüklü görüntülerde bir tabancayı andırdığından bu şekilde adlandırılmıştır.
Filmdeki imgelerin çoğu onların betimlemelerinden uyarlandı.
Jon Bon Jovi'nin Blaze Of Glory ile büyük başarı elde etmesi nedeniyle grubun dağıldığı söylentileri giderek artmaya başlamıştı.
Erenköy, de jure olarak Kıbrıs Cumhuriyeti'nin Lefkoşa Bölgesi'nde ve de facto olarak ise Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde Dillirga yöresinde bir kasabasıdır.
Farklı tip amilazlar nişastayı farklı biçimlerde parçalarlar.
Artık Herkes Milyoner, Türkiye Ekonomisinin 50 Yılı, Hürriyet Yayınları, 2001, 302 s. ( Ercan Kumcu ile birlikte ). 19.
Bir sene sonra ismi Dark Age olarak değiştirildi.
Grinkov, 1995'de 28 yaşında iken kalp krizinde hayatını kaybetmiştir.
İmparatorluğun yönetim merkezi dereceli olarak Nanjing den Pekin e nakledildi.
Amerikan İç Savaşı ve Amerikan Kızılderilileri Savaşlarında görev almıştır.
WWE Takımlar Şampiyonluğunu kazanmak için bir çok kez Team Hell NO ile karşılaşırlar fakat bir türlü kazanamazlar.
Porto Riko'lu avukat bir ailede doğan Benicio del Toro, 9 yaşında annesini kaybetti.
Hafnia olarak adlandırılan element ( Kopenhag'ın Latince isminden gelir.
John le Carré da bu romanını yazarken başka bir İngiliz romancı Graham Greene'in " Our Man in Havana " ( Havana'daki Adamımız ) adlı romanından esinlenmiştir.
İtalya'dan Balkanlarda Epir'e çıkacak ve Balkanları doğu yönünde geçecek ordu;, Güney Fransalılar ordusu: Raymond de Saint Gilles idaresinde.
İskender Bey sayesinde Napoli Kralı olarak kalabilen Ferdinando İskender Bey'in ölümünü ardından ailesine koruma sağlamış ve Arnavut asillerine İtalyan topraklarında barınma imkanı vermiştir.
A Fine Day to Exit, Anathema albümü.
Filmin yönetmeni F. Gary Gray, yapımcısı Kurt Wimmer ve oyuncuları Gerard Butler ve Jamie Foxx'tur.
1909'da katı Kalvenci ARP'nin üyesi olarak parlamentoya girdi ve savaş bakanı oldu.
Jovinus ve Sebastianus'un kesik başları bir süre sonra Honorius'a gönderildi ve ardından Ravenna şehir surlarına asılarak sergilendi.
1968 yılında Pauling Ortomoleküler Psikiyatri üzerine yaptığı çalışmasını Sciene dergisinde yayımladı.
1987 Güney Amerika Şampiyonası Güney Amerika ulusal takımlarının katıldığı turnuvaların otuzüçüncü kez düzenlenenidir.
Sezon sonunda Getafe'ye geri döndü.
Örneğin Çarşı yazarken Ayı anarşizmin sembolü olan yuvarlak içindeki a şeklinde yazmaları, genelde milliyetçi ve ülkücülerin egemen olduğu kabul edilen tribünlerde başlıbaşına bir ilginçlik olarak görünmektedir.
Dini Arşivler: Cami, tekke, medrese, manastır, sinagog vb. dini kuruluşların faaliyetleri neticesinde teşekkül eden vesikaların bir araya toplanmış olduğu arşivlerdir.
Yeni Zelanda Hava Yolları'nın 901 sefer sayılı uçuşu, Yeni Zelanda'nın Auckland Uluslararası Havalimanı ile Antarktika arasında gidiş dönüş seferleri yapan, tarifesiz ve temel işlevi yolculara Antarktika gezisi sunmak olan bir yolcu taşıma hizmetiydi.
2004 yılında Blues Brothers Revival adında bir müzikal sahneye konacaktır.
Boşlukların çapı genel olarak 11 ile 150 mega parsek arasındadır; geniş boşluk parçaları, zengin süperküme yokluğu veya süperboşluklar adıyla bilinir.
1814'de Viyana Kongresi Ceneviz Cumhuriyeti'ni yeniden kurmamış Ligurya ve Varazze beldesi Savoya Dükalığının bir parçası olduğu kabul edilip Savoya Dukası da olan Sardinya Krallığı'na bağlanmıştır.
Sanatçı annesi ve üvey babası tarafından büyütüldü.
Korsan Partisi şu sıralar 2009 Avrupa Parlamentosu seçimleri için hazırlama sürecinde bulunuyor.
Tiyatro oyunculuğu yaptı ve komedi rolleriyle adını duyurdu.
Deividas emberas, futbol kariyerine FK Zalgiris Vilnius takımında başlamıştır.
Avrupa'da küçük Hindistan cevizi ve çekirdeği özellikle patates ve islenmiş et yemeklerinde kullanılır.
1935 Güney Amerika Şampiyonası Güney Amerika ulusal takımlarının katıldığı turnuvaların onüçüncü kez düzenlenenidir.
Burada Kartezyen öğretinin maddeyi tek bir töze indirgeyerek yalnızca uzamsal özniteliğe sahip olduğunu söylemesine karşın, Ryle, maddenin etkinliğinden hareketle onun uzamsal niteliğinin yanında zihinsel niteliğinin olduğunu da belirtmektedir.
Cesar Evora kariyerine Küba da çekmiş olduğu flimler ile başladı.
François Darlan'ın öldürülmesinden sonra, Almanya ve İtalya'ya karşı savaşan Fransız birliklerinin başkomutanı oldu.
Çesitli yazarlara göre bilgi; Biçim verme eylemi, biçimlendirme ve bilgi haber eylemi olarak adlandırılır.
Bizans İmparatoru II. İsaakios Angelos ile Selahaddin Eyyubi arasındaki ittifakın yarattığı aktif tehlike ve Oğuzların daha yakın tehlikesi, Levon ile Antakya Prensi III. Boemondo'nun birbirine yaklaştırdı.
İnternetin bu beklenmeyen tırmanış gösteren yeni arama motorlarından Cuil, ani olarak beklenmedik düşüşler yaşamaya başladı.
Fransa yönetimi 18 Mayıs 1302'de Bruges'da isyan çıkmış ve IV. Philippe isyanı bastırmak için orduyu yolladıysa da 11 Temmuz 1302'de Kortrijk ( Courtrai ) Muharebesi'nde yenilmiştir.
Karakoç geleneksel şiire de yaklaşır, ancak dili farklıdır.
Daha sonrasında radyoda çalınma sayısına göre ilk yirmiye giren şarkı, 24 Mart 2008 tarihinde dijital olarak satışa sunulmasıyla ABD'de 286000 kez indirilerek, Rihanna'nın Umbrella ile olan 277000 rekorunu kırmış ve bir numara yükselmiştir.
Ertesi gece Raw'da şampiyonluğunu kutlayan Orton, McMahon ailesinin yeni gözdesi oldu ve Corporation yeniden kuruldu.
Grubun isminin kaynağı tam olarak bilinmemekle beraber döneminde çıkan uzun ve gösterişli grup isimlerine bir tepki olduğu söylenir.
Ankara'nın 55 km batısındadır.
Daha çok Prison Break dizisinin birinci sezonunda canlandırdığı Nick Savrinn karakteriyle tanınmaktadır.
LNB Pro A'da mücadele eden kulüp iç saha karşılaşmalarını 6200 seyirci kapasiteli Rhenus Sport salonunda oynamaktadır.
William Van Alen, New York'un en ünlü gökdelenlerinden olan Chrysler Building'in mimarıdır.
The Vineyard Man, 2006 yılında yayınlanmış bir Güney Kore dizisidir.
Ancak kariyerinin büyük bölümünü Corinthians takımında geçirmiş ve burada futbolu ülkedeki mevcut askeri diktatörlüğe meydan okumak için kullanmasıyla meşhur olmuştu.
Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası A.Ş., banknot ihraç eden, hükümetin para ve kredi politikasını yürüten, veznedarlık görevini üstlenmis ve devletin iktisadi ve mali danışmanlığını yapan yasal olarak bağımsız bir ekonomik kurumdur.
Nüfus yoğunluğu birim alanda yaşayan organizma sayısı olarak ifade edilir.
Milli takımın rakibini Kartal Stadı'nda 3 1 mağlup ettiği karşılaşmada gollerden birini de Hamit Altıntop kaydetti.
Bu süre boyunca, birçok müzik market Anti Flag'in müziğini anti Amerikan ilan etmesinin yanı sıra grubun albümlerini de raflarından indirdi.
Katı maddedeki elektrik akışı tipik olarak çok yavaştır.
Böylece üst üste konulan Petri kaplarından birisinin aradan çıkartılması kolaylaşır.
Ümit Karan Türk futbolcu.
Günümüzde Commonwealth, Birleşik Krallık önderliğinde bir araya gelmiş, bağımsız devletleri nitelemek amacıyla kullanılır.
Lakers ile Knicks arasında oynanan NBA Finalleri'nde organizasyonun en unutulmaz görüntülerinden biri gerçekleşti.
Kleiza ayrıca turnuvadaki en verimli performansını Rusya'ya karşı 28 dakika sürede 19 sayı 9 ribaund ile oynayarak sergilemiştir.
VPN sunucusu, bağlı olduğu ağa bağlantı sunarken, yanıtlayan diğer sunucu ya da yönlendirici ( VPN sunucusu ), yanıtlayan yönlendiricinin ( VPN istemcisi ) kimlik bilgilerini doğrular.
Fransızca'yı anadili olarak öğrendi.
Limanın en büyük terminali olan Grand, 1200 fit uzunluğundadır.
Bunlardan en önemlisi Schleswig'deki Haithabu'dur.
Metin onlar arasında karşılaştığı Ceylan adlı kızdan pek hoşlanır.
1992'nin sonunda, MTV " November Rain " klibini yılın klipleri listesinde 1. yaptı.
Daha sonra Adidas tarafından satın alınmıştır.
Reiner Hollmann Alman eski futbolcu, teknik direktör.
Müzminleşmiş alkol alımı, karaciğer sirozuna sebebiyet vermektedir.
1928 yılında Ankara'da vefat etti.
Korkuyu Beklerken, Oğuz Atay'ın hikayelerini yayınladığı eseridir.
Kars'ta, Zonguldak'ta, Kabataş Erkek Lisesi'nde ve İstanbul Eğitim Fakültesi'nde edebiyat öğretmenliği yaptı.
En çok kullanılan bileşikleri galyum nitrit ve galyum arsenik tir.
Binanın yapımının ardından 1966 yılında New York'un simgesi seçildi.
Nenad Krsti Türkiye Basketbol Ligi takımlarından Anadolu Efes forması giyen basketbolcu.
Boz sincaplar yuvalarını ince dallardan yaparlar.
İstanbul Ticaret Üniversitesi Hukuk Fakültesi her yıl Viyana'da düzenlenen Willem C. Vis Uluslararası Tahkim Yarışması'na katılan 6 Türk hukuk fakültesinden biridir.
Ölümünün ardından AC/DC bir ara dağılmayı düşündüyse de çok geçmeden Scott'ın yerine Britanyalı glam rock grubu Geordie'den Brian Johnson'ı kadrosuna kattı.
Tofaş altyapısından yetişen Hakan Demirel daha sonra Tofaş'ta A takıma kadar yükseldi.
Aktif peptik ülseri, nükseden ülser öyküsü olan hastalar veya gastrointestinal kanaması olanlarda, ciddi koagülasyon bozukluğu olanlarda, karaciğer yetmezliği ve şiddetli böbrek fonksiyon bozukluğu olan hastalarda kullanılmamalıdır.
Streets asla bir otobiyografi değildir.
Daha sonra burda gösterdiği iyi performansla 2000 yılında Rusya Basketbol Süper Ligi ekiplerinden BC Avtodor Saratov'a transfer oldu.
Turnuvadaki grup maçında Çekler Almanya'ya 2 0'la boyun eğmişti. 58. dakikada Matthias Sammer'in Karel Poborsk'ye yaptığı faul sonrasında tartışmalı bir penaltı kazanan Çekler, Berger'in golüyle öne geçmişlerdi.
Scharnhorst ve Gneisenau, önceki kruvazör sınıfı Roon un geliştirilmiş haliydi; daha fazla ana bataryayla donatılmışlardı ve daha yüksek hız yapılabiliyordu.
21 Mayıs 1917'de çıkan bir büyük yangında 1938 tane bina yanıp 10000 kadar kişi evsiz kalmıştır.
1994 yılında yazdığı Masanın Altında ( L'Hiver sous la table, 1994 ) adlı oyunda ise giderek küçülen ve yalnızlaşan bireyin sıkışmışlığını kadın erkek ilişkisi üzerinden anlatmış, kendi tarzı olan kara mizahı bu oyununda da kullanmıştır.
1972 yılında başladığı sanat hayatı boyunca Günlerin köpüğü, Çalınan öpücükler gibi filmlerde rol aldı.
South Park'ta tavukla ilişkiye giren birinin olması halkı ayağa kaldırır.
Wadih Sa'adeh bir Lübnan Avustralya şair ve gazeteci 1948 doğumlu.
Ölümden sonraki yaşamla ilgili bir temel, dinsel inançların kutsal kitaplarından bu yönde yapılan yorumlardır.
Günümüzde üniversite bünyesinde 4432 lisans, 1405 yükseklisans öğrencisi eğitim görmektedir.
Giancarlo Golzi drums ( 1975 günümüz ).
Goldenthal, Batman & Robin filminde de besteci olarak yer aldı.
Dil ve kültür bilim adamı Harald Haarmann'a göre tarihteki Avarların bir kısmı Kafkaslar'da kalıp dil ve kültürleri yerli halklarla karışmış ve bugünkü Kafkasya Avarlarını oluşturmuşlardır.
Oluşan protonlar polimer elektrolit membrandan geçerek katoda gelirken, elektronlar da harici devre üzerinden akarak katot tarafına geçerler ve bu esnada yakıt hücresinin elektrik akımını yaratmış olurlar.
Bunu yanında Jerry West " 69 " 70 NBA final serisinde yarı saha çizgisinden atmış olduğu son saniye basketi maçı uzatmaya götürmüştür.
Floransa günlerinde Tito Strozzi adında bir tüccarın eşi Alessandra Benucci'ye aşık olmuş ve Tito Strozzi'nin ölümünden sonra Ferrara'da Alessandra ile ilişkileri başlamıştır.
Memun'un hiç hazırlık yapmadan özlü ve belagatli konuşmalar yapma yeteneği hakkında fıkralara yer verir.
Billboard Hot 100 listesinde ilk beşe giren ikinci şarkısı oldu ( ilki Timbaland'e eşlik ettiği ve beş numaraya yükselen " The Way I Are " ).
Yangını boğma etkisiyle söndürür.
16 Mart 1920'de İngilizler tarafından tutuklanarak Malta'ya sürüldü.
Doğusunda Mısır'ın Matruh ili bulunur, güneydoğusunda da Yeni Vadi iliyle küçük bir sınırı bulunur.
Sadece doğu Sibirya'nın Wrangel Adası'nda ufak mamut popülasyonları MÖ 1700'e kadar hayatta kalabilmişlerdir.
İngiliz ordusunun içinde Alman kökenli 30000 paralı asker vardı.
Kanalda tam olarak dönebilmek için gemide güç kullanma teşebbüsünde bulunan kruvazörün birinci teğmeni Victor Crutchley'i de içeren birçok köprü üstü personeli büyük patlama sonucu öldü veya yaralandı.
Üst klasman hakemi kategorisine 2001 yılında yükselirken Spor Toto Süper Lig'deki ilk maçına da aynı yıl çıktı.
Bir eve giderler, Ethan onu bir odaya kapatır ve odada bir telefon vardır.
Brezilyalı olan Paulo, ABD'li kız arkadaşı Nikki ile birlikte çalışan bir düzenbazdır ve Sidney, Avustralya'da, zengin bir televizyon yöneticisi için aşçılık yapmaktadır.
John Paul Cusack Amerikalı aktör, yapımcı ve yazar.
Yerçekimi potansiyel enerjisi, hidroelektrik santrali kullanılarak elektrik enerjisine çevrilir.
Film Yabancı Dilde En İyi Film Altın Küre Ödülü ve birçok uluslararası ödül kazanmıştır.
Kulübün sahibi ve başkanı, eski bir futbolcu olan Mehmet Reşit Kaygu'dur.
" Nötron spektroskopi gelişiminde " özellikle " Yoğun madde çalışmalarında kullanılan nötron saçılımı tekniklerinin geliştirilmesine öncü nitelikte katkıları için " Nobel Fizik Ödülü ( 1994, Clifford Shull ile paylaşı ), verildi.
2012 yılında FOX TV'de yayınlanan ve senaryosunu Gani Müjde'nin yazdığı Harem dizisinde yer alan oyuncu, TV8 kanalında da ÖTV isminde bir program yapmaktadır.
28 Mayıs 1884 tarihinde Almanya'nın Tübingen şehrinde dünyaya gelen Martin Elsaesser, 1901 ile 1906 yılları arasında Münih şehrinde yer alan Münih Teknik Üniversitesi'nde Friedrich von Thiersch'in himayesinde mimarlık eğitimi aldı.
Joe vs. Volcano ve Sevginin Bağladıkları filmlerinde bir arada oynayan Tom Hanks ve Meg Ryan Mesajınız Var'da da başrolü paylaşmışlardır.
) Almanya Demokratik Cumhuriyeti Askeri yayınevi, Berlin 1986. Wera Küchenmeister ve Claus Küchenmeister, Volker Koepp: Thälmann'ın Genç Olduğu Zamanlar ( Als Thälmann noch ein Junge war.
Çağdaş romanın oluşumunda önemli katkıları vardır.
Dünyada Lilo'ya yardım ederek zamanını geçirmiştir.
Kuram bir gözlem için açıklanabilir bir çerçeve sağlar ve kuramı sağlayacak olan varsayımların test edilebilir hipotezleri tarafından desteklenir.
Düzağaç Akdeğirmen Barajı, Afyon'da, Akarçay Nehri üzerinde, sulama amacıyla 1998 2008 yılları arasında inşa edilmiş bir barajdır.
Ibidorhynchidae familyasına ait tek türdür.
Alman kenti ise 1143'te Holstein kontu II. Adolf tarafından kuruldu.
Kuram şöyleydi ki, bir halk temsilcisi halkın isteklerine karşı eylemlerde bulunursa Roma Anayasası'na karşıdır.
Perşembe, uzun zaman Roma ve Bizans hakimiyetinde kalmıştır.
Albüm bir sonraki hafta 4. sıraya düşerken 40000 kopyası satıldı.
11 Haziran 1923 tarihinde Ankara'da doğdu.
William Randolph Hearst, ABD'li gazete yayımcısı ve siyasetçi.
Tarkan, 1970'ten başlayarak dergi olarak yayınlanmaya başlanmıştır.
Jambon fırında pişirilerek sıcak servis yapıldığı gibi soğuk et olarak sandviç halinde de yenebilir.
Erkek Beden Eğitimi Fakültesi.
Nort and South filminin çekimi sonrası ilk büyük çalışmasını yapmış ve Paul Newman ile beraber " The Color of Money ( 1986 ) " filminde rol almıştı.
Kahve makinesi, ayrı bir kapta su kaynatmayı gerektirmeyen kahve pişirme aracıdır.
Sezonda 13 Aralık tarihinde Montepaschi Siena ile oynanan Euroleague maçında 11/9 saha içi isabetiyle 22 sayı atarak kariyer rekorunu kırmıştır.
Ian Harold Woosnam, Galli golfçü.
Şu anda futbol yorumculuğu yapmaktadır.
Lynn Avery Hunt ( d. 16 Kasım 1945 ), Los Angeles'daki Kaliforniya Üniversitesi'nde Modern Avrupa Tarihi profesörü.
Gerçek adı " Doris Mary Ann Kappelhoff " olan Doris Day, 1938'de geçirdiği bir kaza sonrasında bir daha dans edemez ve bunun yerine şarkı söylemeyi öğrenir.
Bunlardan bazıları Warner Bros.
Broadway'de ilk kez sahneye çıktığı Sex adlı oyundaki rolüyle olaylar yarattı; sekiz günlük bir hapis cezası alarak adını bütün ülkede duyurdu.
Hatta hindistanda bu kaplanlara, royal bengal veya hint kaplanı panthera tigris tigris denmektedir.
Albümden çıkan diğer single'lar Let's Make Lots of Money, Amerika'da 10, İngiltere'de 11 numaraya ulaştı.
58 Eridani, Irmak takımyıldızı içinde yer alan ve yaklaşık olarak 43 ışık yılı uzaklıkta bulunan bir yıldızdır.
1944 yılı Mart ayında EAM, Ulusal Bağımsızlık Siyasi Komitesi adıyla kurduğu yapıyla işgal sonrası Yunanistan'da iktidarı hedeflediğini ilan etmiş olur.
Ölenlerin grubu kısa bir süre sonra oraya gelir ve Rick, Hershel ile Glenn'e ateş ederler.
Şehri besleyen ana havaalanı Grand Bahama Uluslararası Havaalanıdır.
1873'ten 1875'e kadar Fransa Genelkurmay Başkanı olan Mac Mahon, 1875 1879 yılları arasında Üçüncü Cumhuriyet dönemi cumhurbaşkanı olarak görev yaptı.
Adlandırma ve Zorunluluk, Litera Yayıncılık, 2005. Wittgenstein Kurallar ve Özel Dil, Litera Yayıncılık, 2007.
Fakat Harry onu ustaca bir oyunla serbest bırakmıştır.
Lazca fiiller, kip, aspekt, zaman, şahıs ve sayıya göre ayrı biçimler göstermektedir.
G. isimli romanı 1972'de Man Booker Ödülü'nü kazanmıştır.
Annesi, Prenses Louise Élisabeth ise Fransa kralı XV. Louis'nin en büyük kızıydı.
Babasının trajik ölümünden sonra Theseus, Atina kralı olur ve Amazonlar'ın kraliçesi Antiope ile evlenir.
Kuzey yarımkürenin ılıman bölgelerinde yetişen melez ( melezçam da denir ) cinsi üyeleri, boyları 30 m'yi bulabilen, iğne yapraklı, sarkık dallı ağaçlardır.
Minnesota Vikings, Minneapolis, Minnesota, ABD'de bulunan profesyonel bir Amerikan futbolu takımı.
Mixed Nuts 1994 ABD yapımı sinema filmidir.
Fiat 242 Fiat tarafından 1974 yılından 1987 yılına kadar üretiği minibüstür.
İki çeşidi vardır:, Yan nokta gözler: Holometabol böcek larvalarında başın yan taraflarındaki nokta gözlerdir., Dorsal nokta gözler ya da tepe gözler: Nokta gözlerin ana tipidir ve ergin evrede oluşurlar.
David, şehirde aceleyle hareket ederek Büro'nun " seçim hakkını kontrol " imkanlarıyla mücadele ederek Elise'le buluşmak için acele eder.
Bir iddiaya göre köle kökenli ve Lucius Tarquinius Priscus'un kızıyla evlenmiş olan Tullius, onun MÖ 535 yılında suikaste kurban gitmesinin ardından Roma tahtına çıkmıştır.
1972'de ara verilen turnuva 1986'da Asya Şampiyonlar Kupası adıyla tekrar başladı.
Hollanda'nın en büyük süpermarket zinciri olan Albert Heijn'in genel müdürlüğü bu şehirde bulunmaktadır.
1999 yılında bir boksörü canlandırdığı Turkcell " in reklam filmiyle oyunculuğa başladı.
Ama bu Rose'un oynamasını ve hatta 18.5 sayı, 6.6 asist, 4.7 ribaunt ve 2.1 top çalma ortalamalarıyla oynayıp çaylak ve ikinci yıl oyuncularının en iyisi olmasını, takımına da 24 1 gibi bir pozisyon kazandırmasını engelleyemedi.
Türklerin ABD'de en yoğun olarak yaşadıkları eyaletler New York, Kaliforniya, New Jersey, Florida, Teksas, ve Illinois'dir.
Antofagasta şehrinin 120 km güneyinde Avrupa rasathanesi Very Large Telescope " u ( Çok büyük teleskop ) yerleştirmiştir.
Hükümdar tarafından atanan Başbakan, Avam Kamarası'ndan mutlaka güvenoyu almak zorundadır.
Lütfi Aliasker Zade, babası Azeri asıllı İran'lı annesi Yahudi asıllı Rus olan Azerbaycan'lı matematikçi ve bilgisayar biliminde bulanık mantık teorisinin temelini koymuş bilim adamıdır.
Bu durum günümüze kadar devam etmekte ve Kuzey İrlanda'daki mezhep kavgasının temelini oluşturmaktadır.
Otobüslerin esnekliği yerel politikacılara daha cazip geldi.
Ünlü Romanyalı atlet Lia Manoliu'nun adı, stadyumun yapılacağı " spor kompleks " ine verilecektir.
Sinemanın yanı sıra The Adventures of Kit Carson, The Pepsi Cola Playhouse ve Bracken's World gibi televizyon yapımlarında de rol alan Cooper, 1973'te Yalan Rüzgarı " nın kadrosuna katılmış ve 2008'de emekli olmuştu.
Buna çok üzülen Perikles yine denize açılır.
Mutemid, tam ismiyle Ebu Abbas Mutemid billah Ahmed bin Cafer Mütevekkil ( d: 844 ö. Ekim 892 ), 870 892 döneminde hükümdarlık yapan 15. Abbasi halifesi.
Scandicci, merkezî İtalya'da Toskana Bölgesi'nde, Firenze ili'ne bağlı ve Floransa şehrinin merkezinin 6 km güney batısında bulunan bir kent ve bir komün.
Örneğin, ABD'li yayımcıların talepleri sonucu Tenten Amerika'daki zenci karakterlerin tümü ırkları beyaz ya da belirsiz olacak şekilde yeniden renklendirilmiştir.
Ayrıca, " What's Wrong With Them " ( Nicki Minaj eşliğinde ) adlı parça İngiltere'de yüksek indirilme sayılarına ulaştı ve UK R&B Chart'ta 27 numaraya yükseldi.
Surlarla çevrili eski kent merkezini içine alan birinci kuşakta eski saraylar, resmi binalar, alışveriş merkezleri ve eski konut alanları yer alır.
1328'de katedral olarak açılmış ve 1571'de Osmanlı Devleti tarafından bölgenin ihtiyacını karşılamak için camiye çevirilmiştir.
Haiti modern tarihte Afrika kökenli insanlar tarafından yönetilen ilk cumhuriyettir.
Bu tür genelde 1500 yıl yaşar ama Kolorado'da 2435 yaşında olan bir Higori çamı bulunmuştur.
Noldor'un Hithlum'daki kamp yerine Morgoth'un Angband'dan yolladığı bir saldırı birliği baskın yapmış ve elfler tarafından geri püskürtülmüşlerdir.
Jetix kanalının 1995 1996 öncesi üretilmiş 3 8 yaş arası çizgi filmlerini yayınlamış kanaldır.
Ömer Fahreddin Türkkan, Türk asker ve devlet adamı.
Artık Mauser kendini dedesinin mesleği olan silah tamirciliğine verdi.
Edgar'ın Virginia ile evlenmeyi düşündüğü duydu.
Daha sonra karşı istihbarat biriminde görevlendirilen Salinger, burada Fransızca ve Almancadaki yetkinliğini savaş tutsaklarını sorgulamakta kullandı.
Ecclestone'un vermeye istekli olduğu paradan memnun kalmadı ve daha sonra üçüncü şampiyonluğunu kazanacağı Williams F1 takımına gitti.
Amerika Birleşik Devletleri Donanması az sayıdaki kullanılmış uçakları hedef çekme ve çok amaçlı filosuna almıştır.
Galan yarışlarında kırılan dünya rekorları aşağıdaki gibidir.
Fotoğrafçılık, senaristlik ve yönetmen yardımcılığı yaptı.
Fakat müzik tutkusu ağır bastı ve İrlanda barlarında şarkı söylemeye başladı.
Önceleri yazışmalarda sadrazamlar için büyük vezir anlamında kullanılan hidiv unvanı, 8 Haziran 1866'da, bir irade i seniyeyle Mısır valisi İsmail Paşa'ya sadaret payesiyle birlikte verildi.
Soraya ise Rıza Pehlevi'den ayrıldıktan sonra yeniden evlenmemiştir.
N. caeruleanın ( Mısır mavi nilüferi ) çiçekleri gündüz açılır, hava kararmaya başlayınca da suyun altına batar.
9 Ağustos 2003 tarihinde Monaco karşısında, Lyon forması altındaki ilk golünü attı.
Otto J. Maenchen Helfen, Hunların dilleriyle ilgili olarak sadece bazı kabilelerin adlarının bilindiğini belirterek bu kabilelerin adlarının Türk diline benzediğini ileri sürdü.
Film Comment tarafından eleştirmenler, programcılar, akademisyenler, film yapımcıları ve diğer benzer meslek gruplarına sahip kişiler arasında yapılan bir oylama sonucunda da 2000'lerdeki en iyi film Mulholland Çıkmazı olarak belirlendi.
Girit ile beraber Venedik'in denizaşırı topraklarının en önemlilerinin başında geliyordu. 16. yüzyıl ortalarında tahmini nüfusu 160 bin olan adanın ticaret yollarının ortasında olmasının ötesinde verimli topraklarında pamuk ve şeker hasadı da yapılmaktaydı.
Marcha Granadera 1770 yılında Kral III. Şarl tarafından resmi " onur marşı " olarak kabul edildi.
Programdan sonra müzisyenlerin toplandıkları yer Aykroyd'un Holland Tunnel Blues Barıdır.
Lille doğrudan UEFA Şampiyonlar Ligi gruplarına katıldı ve grupları geçerek Avrupa'da iyi bir etki bırakmayı hedefledi.
19 haziran 1968 yılında Rykodisc'in çıkardığı Soundtrack albümünde şu parçalar yer alıyordu;.
ING, Renault'dan sponsorluğu çekmesi ile birlikte, Avustralya, Macaristan ve Belçika Grand Prix'lerinden de sponsorluklarını çekti.. TW Steel adlı ünlü saat firması, Renault'un 2012'ye kadar yeni sponsoru oldu.
McLeod, ve Sam Mintz yazmış, yönetmenliğini Norman Taurog yapmıştır.
22 Şubat 2000 tarihinde Hansa Records tarafından çıkarılmış, BMG ile tüm dünyada satışa sunulmuştur.
Arsenal TV, İngiliz futbol kulübü Arsenal'in televizyon kanalı.
Asiana Airlines 214 sayılı uçuş, 6 Temmuz 2013'te, pasifik ötesine yolcu taşıyan Incheon Uluslararası Havalimanı'ndan kalkan uçak San Francisco Uluslararası Havalimanı'na zorunlu iniş yaptı.
Aşırı androjen fiziksel görünüşü ile ünlü olmuş ve hem erkek hem de kadın giysileri ile mankenlik yapmıştır.
Dini açıdan Levi statüsünde olabilmek için kişinin babasının Levi kabilesinden annesinin ise Yahudi olması gerekir.
1376'da da babasi Edward, Kara Prens nükseden dizanteri hastalığı ile uzun bir müddet yatakta kaldıktan sonra vefat etti.
Paul Hunter veya tamadıyla Paul Alan Hunter ( d. 14 Ekim 1978, Leeds ö. 9 Ekim 2006, Huddersfield ) İngiliz profesyonel snooker oyuncusu.
Albümdeki Iron Man'in canlı performansı 2000 yılında En İyi Metal Performansı Grammy Ödülünü kazandı.
The Milky Waif ( Türkçe: Sütlü Evsiz ) 1946 yapımı, 1954'te gösterime giren Tom ve Jerry serisi nin kısa konulu 24. çizgi animasyon filmidir.
Beyaz buğday unundan yapılmış olan ekmek yenilmesi, batı ülkelerinde bile zaman zaman beriberi vakalarının görülmesine yol açmaktadır.
Saflaştırılmış restriksiyon enzimleri çeşitli bilimsel uygulamalardaki DNA manipülasyonlarında kullanılır. restriksiyon enzimleri gen klonlaması ve protein ifadesi deneylerinde, Plazmit vektörlerlerin içine genler sokmak için kullanilirlar.
DB Boulevard, İtalya'da kurulmuş pop ve dans müzik grubudur.
Farfn, şu ana kadar Peru formasını 61 kez giydi ve 16 gol attı.
Son yıllarda çıkış gösteren takım Euro 2004'e katılmayı başarmıştır.
Sezon içinde; Ted'in Robin'den vazgeçmesi, Robin'in annesinin dizi boyunca ilk kez gözükmesi, karakterlerin detaylandırılması dikkatten kaçmayan noktalardır.
Mantegna, kısa süreli televizyon dizilerinde de rol aldı: First Monday ( 2002 ), Joan of Arcadia ( 2003 2005 ). 1991'den beri Simpsonlar dizisinde çete lideri Şişman Tony'yi seslendirmektedir.
Rusya'da 1917 Bolşevik İhtilali'nden sonra, sürgündeki Kafkasyalıların ve Osmanlı Devleti'nin aktif desteğiyle kurulan " Kuzey Kafkasya Cumhuriyeti " Hükümeti bünyesinde Kuzey Kafkasya Kolordusu Komutanı ve Askeri Temsilcisi oldu.
1955'te mahsur kalan Marty'e o gün o saatte kendisine verilmek üzere doktordan mektup gelir.
Rauhofer yaptığı ritmik stüdyo remix albümleriyle tanındı.
Geleneksel iktisat teorisi ise, özel üretim işlemlerinin özel kişilere kontratla verilmesinin ( kişilerin genel olarak servislerini kiralanmasından ) daha etkin bir piyasa yaratacığına işaret etmektedir.
Parti başkanı eğer milletvekili ise doğrudan grup başkanıdır, parti başkanı milletvekili değil ise bir grup üyesi grup içi seçimle grup başkanı seçilir.
Bu tür Güneydoğu Brezilya'ya has Endemik bir otçul türdür.
Carlos Henrique Casemiro ya da kısaca Casemiro ( d. 23 Şubat 1992 ), ortasaha mevkisinde oynayan Brezilyalı futbolcu.
Sel Yayıncılık, Kasım 2007. ISBN 978 975 570 337 4 ). ( 2009 ) Juliet, Naked ( Juliet Çıplak, Çeviri: Tülin Er.
Oscar Niemeyer Paris'te kaldığı dönemlerde mobilyalar da tasarladı.
Gece isimli bir oğlu vardır.
43 km'lik bir yüzölçümüne sahip olan kentin belediye sınırları içinde nüfusu ( 1.32010 itibarıyla ) 83246 kişidir ama varoşları ile birlikte Metropoliten Pozzuoli nüfusunun 102864 olduğu tahmin edilmektedir.
Superior Taste Award ( Üstün Lezzet Ödülü ), mükemmel tat ve kalitedeki yiyecek ve içecekleri onaylayan ve her yıl verilen bir ödüldür.
Bir Zamanlar Anadolu'da filminde Ebru ve Nuri Bilge Ceylan'la birlikte yazdığı senaryo; 2011 yılında Asia Pacific Screen Ödülleri'nde " En İyi Senaryo " dalında ödüle aday gösterildi.
Türkiye'de Adana, Elazığ, Diyarbakır, Hatay, Iğdır yörelerinde bulunurlar.
Arapça kökenli sözcükler öbür şivelerin ve lehçelerin öz Kürtçe karşılıklarıyla değiştirilmeye de gayret ediliyor.
Saat 14:00 dolaylarında gemiler ilerleyerek 5 7 km. den atışa geçince Osmanlı tabyaları karşılık vermeye başlamıştır.
Örneğin, eğer birisi silah kullanarak birisini tehdit ederek sattığı şeyi alırsa bu, serbest piyasa olmaz.
Gökyüzündeki en parlak gezegenimsi bulutsulardan biri olarak, Halka Bulutsusu küçük bir teleskopla görülebilir.
Ekim Devrimi öncesi devrim için, Lenin'in ölümünün ardından ise partinin üstünde oluşan bürokratizme karşı mücadele etmiştir.
Pangaltı, İstanbul'un Avrupa Yakası'nda bulunan Şişli ilçesinde bir semt.
Og Mandino bir satış uzmanı, ve Dünya'nın En İyi Satıcısı kitabının yazarıdır.
El Salvador takımı bu turnuvayla birlikte İlk kez 20 Yaş Altı Dünya Kupası organizasyonuna katılmış olacaktır.
İlk yelkenin malzemesi papirüstür.
Thompson 2012 13 normal sezonda maç başına 35.8 dakika süre alıp 82 maçta 16.6 sayı 3.7 ribaunt 2.2 asist 1.0 top çalma istatistikleriyle oldukça verimli bir performans sergledi.
Lada Largus, Rus otomotiv üreticisi AvtoVAZ tarafından 2012 yılından bu yana üretilen araçtır.
Amandine bu şarkıyı pek çok defa televizyonda söyledi ve bu da albümü üst sıralara yükseltti.
Oyuncunun doğaçlama anında sunduğu hareketler ve sözler, spontan bir biçimde ortaya çıkar.
1994 tarihli Monster albümü grubun ilk dönemlerine dönme isteğini yansıtan oldukça rock bir albümdü.
Vika ise bugün 1 3 milyon kişi tarafından benimsenmiş bir dindir.. Her Vikan, cadı olmak zorunda değildir yani cadılığa ilişkin bir uygulama yapmak ve maji/büyü ile ilgilenmek zorunda değildir.
Raising Sand. Yayımlanma: 23 Ekim 2007. Etiket: Rounder Records.
Havatme Grek Ortodoks bir bedevi kabilesinden gelmekteydi.
Ulalume, Edgar Allan Poe tarafından 1847'de yazılmış bir şiirdir.
Ancak bu çıkarma harekatının Gelibolu Yarımadası'ndaki bir dizi operasyonla desteklenmesi planlanır.
Proteomikte kullanılan anahtar teknikler arasında protein mikrodizilimleri ( protein microarray ) ve iki hibrit taraması sayılabilir.
Başına gelenlerden sonra ailesini terk eden Josh'ın çalıştığı hastanede Josh'ı gördü.
Familya teşhis karakteri ( Türkiye için ): Ön örü memeleri silindirik ve kaidede kendi çapları kadar birbirinden uzak olup arka örü memelerinden biraz daha uzun, orta örü memeleri ise zor fark edilir. Sekiz gözlü örümceklerdir.
ABD'deki öğrenimin 1969'da tamamlayan Örnek, 1975 yılında da Deniz Harp Akademisini bitirdi.
Şehrin Galce ismi olan " Aber Tawy " ise 13. yüzyılda yazılmış Galce şiirlerde ilk defa kullanılmıştır.
FL Studio, Borland Delphi programlama dilinde yazılmıştır.
Fransa, Ren Nehri'nin sağ şeridindeki tüm kentleri geri verdi ve yeni kaleler La Pile, Mont Royal ve Fort Louis yıkılacaktı.
Me 163 Komet, Alexander Martin Lippisch tarafından tasarlanmış, tarihin tek roket itkili savaş uçağıdır.
Ormanlarda yaşayan bu tür, yaşam alanı kaybı nedeniyle tehdit altındadır.
Resmî olarak kendisi yalnızca fazlasıyla değer verilen Roma vatandaşı bir konsüldü.
Milo öfkeyle arabasına biner, burada yönetmenle işbirliği içerisinde olan çekici bir kadın yanına gelir ve onu tahrik etmeye çalışır.
Meydanın batı cephesinde Auguste de Montferrand tarafından tasarlanmış Lobanov Rostovski Evi ( 1817 20 ) bulunmaktadır.
Ardından Hardesty Ailesi'ne ait eski çiftlik evine gitmeye karar verirler.
Dünya kupasının başladığı günlerde meydana gelen Gürcistan olayları ve Osetya sorunuyla Türkiye'nin gündeme getirdiği Kafkas İttifakı Projesi ilk kez hayat bulma imkanına kavuşmuştur.
Neighbours dizisinde Josh Taylor rolünde ve çocuk dizisi The Elephant Princess'de Marcus rolünde oynamıştır.
Şarkıda rapçi Khia da bulunmaktadır.
Ferrari 1951 yılında İngiltere Grand Prix'sinin yanı sıra Le Mans'da da 14 zafer kazandı.
Ekonomisi Yenbu'ya ulaşan üç petrol hattı ve üç rafineriden oluşan petrokimya kompleksi ile petrole dayalıdır.
Fransa'nın Troyes şehrinden olduğu söylenebilir.
4 Temmuz 2011 tarihinde Wembley Stadyumunda İngiltere karşısında ilk defa A takım düzeyinde İsviçre forması giymiştir.
1879 tarihli Osmanlıca bir belgede, henüz bugünkü çay bitkisinin yetiştirilmediği bir tarihte, Rize'deki ormanlarda, kırlarda ve halkın bazılarının bahçelerinde bol miktarda keşfedilen bir tür çay ağacından bahsedilmektedir.
1937'de Metro Goldwyn Mayer'da çalışırken Joseph Barbera ile tanıştı.
O dönemde İstanbul Tıp Fakültesi'nin bir parçası olan hastanede profesörlük de yapmıştır. 1923'te, meşhur bir diplomatın kızı olan Refika Davaz ile evlenmiştir.
PPTP, etkin bir VPN sunucusudur.
Aynı organizasyonda Slam Dunk şampiyonluğuna ulaşan en genç oyuncuda oldu.
Klein'in yazma kariyeri erken yaşta The Varsity isimli Toronto Üniversitesi'nin öğrenci gazetesinde başladı.
Kanye West ve Lil Wayne şarkıdaki vokallerinde Auto Tune kullandılar.
Ancak Kartaca süvarilerinin önden giden tetkik birliklerine saldırması riski nedeniyle arayı yakın tutmaktan kaçındı ki böylece Romalılar Hannibal " ın tam olarak ne yapmakta olduğundan habersiz kaldılar.
Livia her ne kadar gayri resmi de hareket etse bir sözü ile insanları vatan hainliğinden mahkûm ettirebildiğinden Roma'da mutlak bir güç haline geldi.
Seni men ettikleri şeyeyse hiç mi hiç meylin yoktur, senin.
Asun Turkissa Türkiye'de yaşıyorum. Ymmärrät ( te ) kö suomea?
Peiper Nazi Partisi'ne asla katılmadı.
42. Biatlon Dünya Şampiyonası 2008 yılında 8 Şubat 17 Şubat tarihleri arasında İsveç Östersund'da yapılan şampiyona.
Yine İngiltere sahillerine ilk fırtına uyarı sistemini kurdu.
Sankhuniathon ( MÖ 14/13. yüzyıl? ), Antik Çağ'da yaşamış Fenikeli yazar.
Ayrıca 5. sezon " in yalnızca iki sahnesinde misafir yıldız ( Konuk başrol oyuncusu ) oldu.
İrlanda'yı temsilen katılan Johnny Logan, Hold Me Now adlı şarkısıyla ikinci Eurovision şampiyonluğunu yaşamıştır. ( İlk kez 1980 yılında birinci oldu ).
Gün Dönümü 2008 yılı Amerika yapımı bir korku filmidir.
SummerSlam 2013'te, Damien Sandow ile teke tek bir maça çıkar ve onu mağlup eder.
1789'da Sally Hemings Jefferson ile Amerika Birleşik Devletleri'ne geri döndü.
Her bir değişik ölçülme ölçeğine göre elde edilen istatistiksel veriler değişik matematiksel güçte olup her biri için kullanılabilecek matematik işlemler ve betimleyici ve çıkarımsal istatistiksel işlemler ve analizler değişiktir.
2007 yılında Sac Actun'a bağlanan Sistema Nohoch Nah Chich bölgeyi dünyanın en uzun sualtı mağara sistemi yapmıştır.
Yarışmalar 14 Şubat'ta gerçekleşmiştir.
1994 İngiltere Lig Kupası Finali, 1993 94 İngiltere Lig Kupası'nı kazanan takımı belirlemek için yapılan maç.
Kral Arthur öykülerinin İspanyolca'ya çevirilerek okunması sonucunda ilk İspanyol romanı sayılan El caballero Cifar ( 1305 ) adlı şövalye romansı kaleme alındı.
McFly ayrıca dünya çapında yaklaşık 8 milyon sattı ve bir BRIT Ödülü kazandı.
Bu unvanın verilmediği ressam Mehmet Güleryüz, devlet sanatçılığının iptali için mahkemeye başvurdu.
Baron 1503 yılında Romadaki kalesinde öldürülür.; Leonardo da Vinci:İlk olarak ikinci oyunda gördüğümüz Leonardo, Ezio'nun en yakın dostudur fakat Sezar tarafından kullanılmaktadır.
CuO=Bakır oksit gibi...
" İleride dost olarak dönecek karakter olacak mı? " Kubo Sensei: " Ulquiorra çoktan küle dönüştü.
Antik Mısır tarihi'nin Üçüncü Hanedanı içinde yer alan bilinen yöneticiler.
Bu başarısızlığın mimarı olarak nitelendirilen Churchill, Britanya halkı karşında çok zor bir durumda kaldı ve muhaliflerinin de zorlamasıyla görevinden ayrıldı.
Vestfold'un yerleşim birimi haline gelmesi çok eski tarihlere dayanmaktadır.
Ptolemaios bunu önlemek için büyük bir çabayla Makendonya yolundayken Büyük İskender'in naaşını alıp Mısır'a getirtmeyi başardı ve naaşı geçici olarak Memfis'e yerleştirdi.
Önceden Topshop adlı bir butikte tezgahtar olarak çalışan Karima, 14 Şubat 2006'da popüler video oyunu serisi Tomb Raiderın yedinci Lara Croft modeli olarak seçildi.
1952 Yaz Olimpiyatları olarak bilinir.
Alman garnizonu, Luftwaffe Generali Rainer Stahel komutasındaki Alman birlikleridir.
Dizzy ve Bird'de onu beğendiler ve New York'a davet ettiler.
Davis buradaki ilk sezonunda sakatlık problemleri yaşamış ve 17 maç kaçırmıştır.
Türk klasik müzik bestecisi, müzik öğretmeni.
Büyük kriz öncesindeki atmosfere bir göz attıktan sonra krizin sebepleri ve gelişimi üzerinde durmak gerekir.
Kitabında Hunter S. Thompson Raoul Dukeyi her türlü uyuşturucu kullanmış, adrenalin hastası, sürekli sigara içen ve yarı deli avukatı Dr. Gonzoyla Las Vegasa giden birisi olarak tasvir etmişdir.
Albüm ayrıca sanatçının en nadir bulunabilen albümüdür.
Ancak 19. yüzyılda romantik milliyetçi tarihçiler bu askerî seferleri " Haçlı Seferleri " olarak nitelemeye ve adlandırılmaya başlamışlardır.
Agnatha ÇenesizlerGnathostomata Gerçekçeneliler.
Son yıllarda bilgisayar ve internet kullanımının yaygınlaşması ile şehir efsanelerinin sayısı ve çeşitliliğinde bir artma görülmektedir.
Bolton Irwell Nehrine ile birleşen Croal Nehri vadisinin iki tarafina kurulmuştur.
Şehrin nüfusu 2010 yılında yapılan nüfus sayımına göre 129272 kişidir ve 2012 ABD Nüfus Tahminlerine göre şehir sınırarı içindeki nüfus 131686 kış olmuştur.
Babası Charles Frédéric Dubois ile birlikte Les Oiseaux de l'Europe et leurs œufs adlı eserde birlikte çalışmış ve babasının ölümünde sonra tamamlamıştır.
Lebron James ve takım arkadaşı Dwyane Wade, New York Knicks forveti Carmelo Anthony ilk beşte yer alacak olan diğer isim oldular.
ODTÜ ve Fransa'da Paris Üniversitesi'ndeki eğitiminden sonra sosyoloji doktorasını Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales'de aldı.
Ayrıca 1980 ve 1984 yıllarında ABD Komünist Partisi, Amerika başkan yardımcılığı adayı idi.
Doğu Cephesi Komutanı Kazım Karabekir komutasındaki Türk Ordusu'nun Kars'ı geri almasıyla sonuçlanmıştır.
Tike, Yunan mitolojiside bir kentin talihini ve genel olarak refahını ve kaderini belirleyen şans tanrıçası.
David Bowie'nin 1977 yılında çıkardığı Low albümünde baş gitarist olarak yer almıştır.
Niyazi Bey bu sistem ile neylerin tam ve akortlu ses vermesine imkan tanımıştır.
Teksas Üniversitesi'ni bitirmiştir.
Genel Başkan Necmettin Erbakan MNP'nin kapatılmasından sonra ilk önce Almanya'ya daha sonrada İsviçre'ye gitti.
44 Nisa, ayrıca 135 Herta ve 750 Oskar'ın da içinde bulunduğu Nisa grubu asteroitlerin en büyüğü olarak bilinir.
S. harrisii ismi kaldı ve S. laniarius ismi de fosil türleri ile ilişkilendirildi.. Tazmanya canavarı Sarcophilus cinsinin yaşayan tek üyesidir.
Bissone, İsviçre'de, Ticino kantonunda belediye.
Özel Tim ( Portekizce Tropa de Elite ) yönetmenliğini José Padilha'nın yaptığı 2007 yapımı Brezilya filmi.
Gazeteci olmaya çalışırken 16 yaşında ünlü sinema yıldızı Emilio Fernandez'in ilgisini çekti.
Buna göre 1235'te Bulgar Ortodoks kilisesinin özerk olduğu kabul edilmiştir ve Bulgar Patrikliği yeniden kurulmuştur.
2006 2007 sezonu başında Rusya Ligi takımı Lokomotiv Rostov'a transfer olmuştur.
Ancak, Alman birliklerinin Polonya sınırında yığıldığını göremeyen ve hala diplomatik bir çözüm bulunabileceği umudunu taşıyan Fransa, emri iptal etmesi yönünde baskı yaptı.
Alman bir anne ve Tunuslu bir babanın çocuğu olan Bushido, annesi tarafından büyütüldü.
Le Guin, fantezi romanları hakkındaki genel bir kanı olan, ırkların beyaz olması ve Orta Çağ toplumlarına benzemesi gerektiği düşüncesini eleştirdiği için Yerdeniz'de bu tür bir ırk dağılımı kurgulamıştır.
Get Me Out, Space ve Purity gibi eserleri barındıran bu albüm de grubun en başarılı albümlerinden biri olarak görülmektedir.
3 Mart 2012 itibariyle: Teknik direktör: Bozidar Bandovic.
Juan Carlos Navarro profesyonel basketbol kariyerine 17 yaşındayken 1997 yılında FC Regal Barcelona'da başladı.
23 Mart 2012'de yayınlandı.
Kızıl Ordu 16 Mart 1945 tarihinde bir karşı taarruz başlattı.
1998 yılında, A takıma çıkmadan önce burada iki sene geçirdi.
Ancak günümüzde toryumla çalışan ticarî ölçekli bir nükleer reaktör bulunmamaktadır.
Ezeh, kariyerinin ilk döneminde Fransa adına yarışmıştı.
Freundel Stuart birkaç yıldır sadık bir Demokrat İşçi Partilisidir ve Cumhurbaşkanı da dahil olmak üzere birçok sıfatla görev yapmıştır.
Another Brick In The Wall ( Part 2 ), Bob Ezrin'in anlattığına göre büyük hit potansiyeli taşıyormuş ama bir hit için şarkı çok kısaymış.
Gene II. Bayezid, o zaman " Dörtyol " ( Yunanca: Stavrodromion ) denilen mevkide bir mescit yaptırmıştı.
Bu kişilere Barry Guiler de dahildir.
İmhotep ilk yapılan basamaklı piramidin mimarıdır.
Kahverengi doğan, doğan cinsinin bir üyesidir.
Saldırıyı, kendini Güney Armagh Cumhuriyetçi Eylem Gücü olarak adlandıran bir grup üstlendi ve savunmasız altı Katolik sivilin önceki gece öldürülmesi olayına misilleme olduğunu dile getirdi.
Paris'te toplanan uluslararası Barış Konferansı, o günlerde açıklanması beklenen Türk Barış Antlaşmasını, 1919 Mayıs başlarında belirsiz bir geleceğe erteledi.
Doğal para ya da para yerine geçen eşyalar eskiden çok yaygındı ve tüm kültürlerde ve tüm çağlarda bulunabiliyordu.
İlin çevresi Manche, Orne, Sarthe, Maine et Loire ve Ille et Vilaine illeriyle çevrilidir.
197677 NBA sezonu profesyonel basketbol ligi NBA'in 31. sezonudur.
Ancak, kendisinden beklenen büyük çıkışı yapamadı ve 2002/03 sezonunda ikinci lig takımlarından Terrassa CF'a kiralandı. 2005'de, Babangida İspanya'da sezon öncesi turnuvada iz bıraktıktan sonra Olympiacos CFP ile üç yıllık kontrat imzaladı.
" İnsanlar sevişiniz, gerçek din sizin bu sevgilerinizdedir.
Bayındırlık İşleri Müfettişliği görevi esnasında Fransız Hükümeti tarafından Anadolu'ya gönderilmiştir.
Şarkı, ABD başta olmak üzere çoğu ülkede 1 numaraya oturmuştur.
Başlıca limanı Uelen'dir ( ). Tarih değiştirme çizgisi Çukçi Denizinden geçer.
Quinn Fabray, dizinin yaratıcıları olan Ryan Murphy, Brad Falchuk ve Ian Brennan tarafından yaratıldı.
Padova ili kuzey dogu İtalya'da Veneto bölgesinin ili olup merkezi ismini aldığı Padova şehridir.
Tek başına dava sözcüğü, sıklıkla hukuk davalarını işaret eder.
S.P. ve Anthrax ile devam etti ancak neredeyse yarısına yakın konser, bilet satışlarından dolayı iptal edildi.
Eser 2 obua, trompet, yaylılar ( kemanlar, violalar ve basso continuo ), vocal solistler ve koro için bestelenmiştir.
Şaşırtıcı olsa da, volkanbilimciler, etkin ( aktif ) yanardağların sınıflandırılmasında fikir birliğine varmamışlardır.
Öğrencileri arasında Leonardo da Vinci, Pietro Perugino, Domenico Ghirlandaio ve Sandro Botticelli sayılabilir.
CL 601 3A Güçlendirilmiş motor ve cam kokpit'e sahiptir.
Eskiden bağımsız olan şirket, günümüzde bir Universal Music Group yan kuruluşu olan Polydor'a aittir.
" Party ", Amerikalı şarkıcı Beyoncé'nin rapçi André 3000'le düet yaptığı, sanatçının 4 albümünde yer alan şarkı.
Jones, uzun boyu ve mükemmel fiziği ile son yılların aksiyon filmlerinde aranan isimdir.
Oyuncu, çoğu birinci şahıs nişancı tarzı oyunlarda bulunan standart silah yelpazesine erişebilmektedir.
Nadir, parlak, hidrojen fakiri, karbon zengini üst devler olup, zamanlarının çoğunu maksimum parlaklıkta geçiren, bazen de düzensiz aralıklarla 9 kadir kadar sönebilen yıldızlardır.
Bazı kurucuları Milli Güvenlik Konseyi'nce veto edilmekle birlikte HP kurucu sayısını tamamladı ve kendini sosyal demokrat ilan eden tek sol parti olarak seçime katıldı.
POWER 1 ve POWERPC teknik özelliklerinin bir hibritini gösteren RSC tabanlı MPC 601, ilk tekli yonga tasarımı idi.
" Doğum Tarihi " adlı kitabı, ülkemizde doğumla ilgili ilk çağdaş eser olarak tanınır.
İnşa çalışmaları 1 Mart 2009 tarihinde başlayıp 8 Eylül 2011 tarihinde tamamlanmıştır.
Belediye sınırları 276 km 2 alana sahiptir.
Taşıma kuvveti helikopterin ağırlığına eşit olduğunda helikopter havada sabit olarak tutunur.
Doğrusu onlar bizim yanımızda seçkin iyi kimselerdir. " ( Sad, 38/45 47 ) İshak babasının ölümünden sonra Şam bölgesinden sonra peygamber olarak vazifelendirilmiştir.
NASA ilk astrobiyolojik projesini 1959'da hazırlamış, astrobiyolojik programını da 1960'da belirlemiştir.
The Blueprint albümünün bazı bölümleri bir savaş albümüne dönüşmüştü, The Doors'un " Five to One " parçasından hard rock sample'ları içeren " Takeover " şarkısında Jay Z, Nas ve Prodigy'ye saldırdı.
Bu tartışmadan sonra Vehbi ve Elissa tekrardan barıştılar.
Türkiye'nin yetiştirdiği önemli akademisyenlerden biri olan Marksist iktisatçı Korkut Boratav 1935'te Konya'da doğdu.
OTC ticareti ya da borsa dışı ticaret, borsa üzerinden tasviye görmeyen ekonomi piyasası katılımcılarının arasındaki finansal işlemleri tanımlar.
Kobaylar sosyal hayvandır.
İlk yeni üye bir perküsyoncu olan Jamie Muir olur.
1990'dan beri organik ürün pazarı hızlı bir artış göstermiş ve 2007 yılında 46 milyar dolara ulaşmıştır.
SimCity 4'te bir belediye başkanı olup şehrimizdeki simleri en iyi bir şekilde yaşatmak ve şehri altyapı yatırımlarıyla daha değerli bir şehir haline getirmek amaçtır.
Telida ( Yukarı Kuskokvimce Tilaydi ya da Tilayadi " ) Amerika Birleşik Devletleri ne bağlı Alaska eyaletinin YukonKoyukuk Census Area sayım önceden Alaska Atabasklarından Yukarı Kuskokvimlerce meskun olan bir yerleşim iken bugün insan bulunmayan yer.
1533 yılında Kral VI. Edward saraydan taşınarak, yapıyı kimsesiz çocukların ve ahlaksızlık yapan kadınların cezalandırılması için Londra şehrine bağışlamıştır.
Kent merkezinin yanı sıra Quellental, Thesdorf, Eggerstedt, Pinnebergerdorf ( Pinneberg Nord ) ve Waldenau Datum semtlerinden meydana gelir.
Maddenin içerdiği enerji daima bir enerji artışına ya da azalışına eşlik eder.
Gangsta rap ve G funk ağırlıklıdır.
Filmin Fransızca, İtalyanca, İspanyolca ve Almanca adları Mel Brooks'un son çılgınlığı anlamlarına gelmektedir.
Jermaine LaJuane Jacksun ( d. 11 Aralık 1954 ) Amerika'lı şarkıcı söz yazarı bas gitarist müzik yapımcısı ve yönetmen.
1998'de She's All That ( 1999 ) adındaki gençlik filminde oynadı.
Oscar Niemeyer Uluslararası Kültür Merkezi projesi 2011 yılında tamamlandı.
Romalı generallerin komutasında yurtdışındaki süresi uzamış seferler ve bu seferlerde askerlerin çapulla ödüllendirilmesi askerlerde genel olarak gitgide devletten çok generallere bağlı olma akımına yol açtı.
Ancak, çoğu fotosentetik bakteride plazma zarı çok kıvrımlıdır, hücrenin çoğunu ışık enerjisi toplayan membran tabakaları ile doldurur.
Alison Wall ( d. 1966, Auckland ) Yeni Zelandalı aktris.
Başlıkta kullanılan furigana başlığın okunuşunun Vampir Miyu veya Miyu Vampir şeklinde olduğunu gösterir.
2011 Türkiye genel seçimlerinde İzmir 1. Bölgeden milletvekili seçildi ve tekrar Kültür ve Turizm Bakanı olarak atandı.
Bu sırada Shane, Rick'in karısı Lori ile yakınlaşmaya başlar.
2008 yılında yine bir La Liga ekibi olan Villareal'e transfer olmuştur.
Fransız hükümeti taarfından varlığına son verilmiştir.
Berlin Maratonu, her yıl Almanya'nın başkenti Berlin'de düzenlenen maraton yarışı.
} } Trochanteriidae, Güney Amerika, Afrika, Asya ve Avustralya'da yaşayan 19 cins ve 152 tür ile temsil edilen bir örümcek familyası.
Patrick Amama Mbabazi, Üst düzey bir Ugandalı avukat ve politikacı.
Myndos ya da Türkçede okunuşuyla Mindos, Antik yazarların sıkça sözünü ettiği, Mausolos'un kurmuş olduğu şehridir.
Sonraki sezon, Milne lig ve iki İngiltere Kupası yanında Avrupa sahnesine de çıktı.
Savona, ( Ligurya lehçesi: Sann a ve Cenova lehçesi Savonn a kuzey İtalya'nın Ligurya bölgesinde kendi adini taşıyan Savona ili'nin merkezi Ligurya Denizi sahilinde bir yerleşim merkezi ve bir Komündür.
Zayed daha sonra diğer altı şeyhin onayıyla 1971 yılında Birleşik Arap Emirliği devlet başkanlığına seçilir.
O, genel olarak Rita'nın çocukları Astor ve Cody'i seviyor.
Larisa ya da AEL 1964 Yenişehir'de ( Larisa ) kurulmuş bir Yunan spor kulübüdür.
Tails; mütevazı, kibar ve edebiliyorsa her zaman yardım eden biridir.
Sotiris Ninis Ortasaha mevkiinde görev yapan Arnavut asıllı Yunan futbolcudur.
Şu anki Başkan olan Barack Obama, ABD tarihinin 44. Başkanıdır.
Greg Wells şarkı sözü yazarı, prodüktör, bateri, piano, programlama.
2004 yılında Hollanda Antilleri ile Hollanda'nın oluşturduğu bir kurul Hollanda Antillerinin gelecekteki konumu konusunda bir rapor hazırlamıştır.
Bunun üzerine Başkan Richard Nixon bu hırsızlığın arkasında olan bütün siyasetçilerin ortaya çıkarılması için Adalet Bakanı Elliot Richardson'ı görevlendirdi.
Kısa öykü yazarlığının başlarında edebi başarıyı bulamayan Poe, daha uzun eserler yazmaya yöneldi.
Denizanaları bir eşeysiz üreme şekli olan tomurcuklanmayla ürerler.
İlk romanı Göz ( Carrie ) 1974 yılında yayınlanmıştır.
Manga ve animenin ikinci bölümünde ise Sasuke'nin gidişinden dolayı Kakashi, takımın geri kalanına daha çok yoğunlaşmıştır.
" Illegal " ilk olarak radyoda ABD ve Kanada'da 14 Kasım 2006 tarihinde yayınlanmıştır.
Basit bir dille Web 2.0, Vikipedi, Youtube, flickr, del. icio. us, Ekşi Sözlük, pilli network, Facebook v. b. arkadaşlık siteleri gibi kullanıcıların diğer kullanıcılar için ziyaret ettikleri İnternet siteleri veya kullandıkları programlardır.
Komünist Partisine 1931 yılında katılan Giap Hindiçinindeki Fransız egemenliğine karşı sayısız eylemde yer aldı.
Mektup temalı bir şarkıdır.
Alexander Graham Bell, ( d. 3 Mart 1847, Edinburgh İskoçya ö. 2 Ağustos 1922, Baddeck Kanada ), 1876'da telefonun icadı ile tanınan Alexander Graham Bell önce Ontario'ya, daha sonra Boston'a yerleşti.
Gökbilimciler, HCG 87'yi oluşturan gökadaların gelecekte çarpışma ve birleşme süreciyle tek bir parlak eliptik gökada oluşturacağını düşünmektedirler.
Rita Sahatçiu Ora ( d. 26 Kasım 1990 ), bilinen adıyla Rita Ora İngiliz şarkıcı söz yazarı ve oyuncudur.
Martin Luther yazımını ağır terimlerle ayıplamıştır.
Yolculuk Rossio yakınındaki Martim Moniz'de başlar, tepelere doğru döne döne çıkarak eski Alfama mahallesine ulaşır, sonra Baslica da Estrela dan geçerek aşağıya doğru Avrupa'nın en eski şehir planlama ürünü olan Baixa nın caddelerine gelir.
1987'ye denk gelen ikinci albümlerinin çıkışıyla birlikte Paul da Mr.
Korsan mtolojisindeki Davy Jones karakterinden esinleilmiştir.
Roma mitolojisindeki karşılığı Spes'dir. tanrıça Elpis sayesinde insanların umut bulduğuna inanılır.
L'Humanité'de gazetecilik yaparken, siyasete atılmış, 1973 yılında milletvekili seçilmiş ve 2. Pierre Mauroy Hükümeti'nde Sağlık Bakanlığı ve 3. Pierre Mauroy Hükümeti'nde İstihdam Bakanlığı yapmıştır.
Kendisi vampir olduğu için büyüden etkilenmemiştir.
City Life Will Wright'ın SimCity oyunu gibi oyunculara kendi şehirlerinin yollarını, ekonomisini ve birçok şeyi düzenlemesini sağlayan bir şehir yapma oyunudur.
Chaplin, filmlerinde her zaman sol görüşe sempati duyduğunu hissettirmiştir.
Nehirlerde de bol balık bulunur.
2001 2002 yıllarında ise Harvard Üniversitesi'nde şiir sanatı profesörlüğü yaptı.
Jonathan Lee Hogg, İngiliz futbolcu.
Müzikal gelişime daha açık Ville ile grup gene bir basamak atlamştı.
Yazar; Viyana ve Berlin'de büyüdü.
Ölümü, Humeyni taraftarlarınca Şah rejimine ilk silahlı saldırı olarak kabul edilir.
Selçuk Üniversitesi Jeoloji Mühendisliği Bölümü, Selçuk Üniversitesi Mühendislik Mimarlık Fakültesi'ne bağlı bir bölümdür.
Müzzemmil Suresi, Kur'an ı Kerim'in 73. suresi.
Kitap 2006 senesi Orange Prize for Fiction'ı kazandı.
Gölü besleyen tek akarsu gölün doğusundan dökülen Memedik Deresi'dir.
İtalya'ya transfer olmadan ve İtalya vatandaşlığına geçmeden önce River Plate'te oynadığı dönemde Arjantin Milli Futbol Takımı forması giydi.
Eidos Macaristan stüdyosu kapandıktan sonra oyun haklarını Square Enix'e sattığını doğruladı.
Mitchell henüz on yedi yaşındayken Eric B. & Rakim'in Let the Rhythm Hit " Em ( 1990 ) albümü için beat programlamaya başladı.
Büyükbabası Thaddeus Thatch ona esrarengiz bir günlükten söz etmiş ve " Çobanın günlüğü " adını taşıyan bu antik kitabın içinde kıtanın yerine ilişkin anahtar bilginin var olduğunu anlatmıştır.
Klibin Yönetmenliği de Chris Corner üstlendi.
Daha sonra Evrensel İnsan Hakları Beyannamesi'nde yer alacak olan hakların çoğunu savunma kararlılığı da kuruluş amaçlarında vardı.
Montreal Olimpik Stadyumu veya Montreal Olimpiyat Stadyumu Quebec, Montreal'de bulunan ve 1976 Yaz Olimpiyatları'na ev sahipliği yapmış stadyumlardan birisidir.
Calder kariyeri boyunca sık sık bir öğretmen olarak da görev aldı.
Gerçekten de İradeci Normcu Pozitizm'e göre Parlementonun yaptığı her şey " Hukuktur " ve hukuk kuralları beğenilse de beğenilmese de yetkili organ tarafından usulüne uygun çıkarıldığı için kendisine uyulmakla yükümlülük getirmektedir.
Bugünkü Güney Avustralya bayrağı 13 Ocak 1904 tarihinde kabul edilmiştir.
Ayrıca Moses, İngiltere U16, İngiltere U17, İngiltere U18 ve İngiltere U19 milli takımlarında forma giymiştir.
1978 yılında Joan Collins ile baş rolünü paylaştığı The Stud adlı erotik filmdeki patronunun karısıyla ilişki yaşayan, çapkın ve hırslı gece kulübü yöneticisi rolüyle bütün dünyada popüler oldu.
Nötr bir atomdaki elektronların sayısı, çekirdekteki artı yüklerin sayısına eşittir.
Frestedt Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Dithmarschen iline bağlı bölge.
1870'lerde ise kuruş yerini liraya bırakmıştır.
Adını Feriha Koydum dizinin 2. sezon finalinde diziden ayrılan Hazal 2012 2013 sezonunda Son Yaz Balkanlar 1912 ile ekrana döndü.
Savaştan sonraki ilk yıllarda, SSCB ile Yugoslavya arasındaki ilişkiler bozulurken, Sovyet politikasına karşı çıkan gazetenin etkisi ve tirajı arttı.
FIFA 17 Yaş Altı Dünya Kupası ( 2005 öncesi FIFA 17 Yaş Altı Dünya Şampiyonası ), FIFA tarafından her iki yılda bir organize edilen futbol turnuvasıdır.
2001 yılında Paris'teki Dramatik Sanatlar Ulusal Konservatuarı'ndan ( Conservatoire National Supérieur d'Art Dramatique de Paris ) ( CNSAD ) Daniel Mesguich'in öğrencisi olarak mezun olmuştur.
1999 yılına kadar ilçe olan Düzce 1999 Gölcük depremi ve 1999 Düzce depreminin ardından dönemin 57. Türkiye Hükûmeti tarafından TBMM'de alınan il statüsü verilme kararı ile ve 9. Türkiye cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in onayı ile il statüsü verilmiştir.
Genelkurmay başkanlığına kadar yükselen Taylor, 1964'te ordudan emekli oldu.
Şeref 1999 yılında Mısır Ulaştırma Bakanı ve 2003 yılında Birleşik Arap Emirlikleri'nde Al Ain belediyesi Kıdemli Teknik Danışman oldu.
Kapitza Enstitüsü Fizik Sorunları dalında doktora öğrencisi olarak kabul edilir.
Halk arasında Pus tağ ( yani Buz dağ ) olarak da denilen yer Şorya Dağlarının en yüksek yerlerinden birini oluşturur.
Daha yeni olan StarLAN 1BASE5 ve 10BASE T Ethernet'te 8P8 C modüler konnektör ile Ethernet hub " lara bağlanılan eşmerkezli kablolama kullanılmıştır.
Bu yüzden Bloom ile anlaşamaz.
Dr. Kaku her bölümde ele aldığı bilim kurgu teknolojisinin yapılabilirliğini anlatmak için ilk önce bir grup bilim kurgu hayranının düşüncelerini öğrenir daha sonra ise dünyaca ünlü blim adamlarından yararlanarak kafasındaki şeyi tasarlamaya başlar.
Borcunu ödedikten sonra Katadreuffe'un baro sınavını geçebilmek için bir kez daha paraya ihtiyacı olur.
Tirunesh Dibaba ( d. 1 Haziran 1985, Addis Ababa ), Etiyopyalı atlet.
İlk kıvılcım 29 Eylül gecesi Kilise sokağındaki Sandırcıyan'ların evinden kırk el silah sıkılması ile başladı.
Thornhill Havaalanı ise hava kuvvetlerinin avcı karargahı ve pilot eğitim okuludur.
Annesi Mary Francis, bir sanat merkezi işletmecisi, babası Harry Galifianakis, ısıtma sistemleri yakıt tedarikçisi olan bir Yunan göçmeniydi.
Albümle ilgili ertelemelerden biri de, albümün Dre'nin çokça katkıda bulunduğu 50 Cent'in Before I Self Destruct ve Eminem'in Relapse albümlerinden sonra piyasaya çıkacağı yönündeydi.
B, mixtape'te yer alan " Bet I " parçasının yeni bir versiyonunu yayınladı.
Tüm KTM motosikletleri fabrikadan motor dışında bir Motorex etiket ile teslim edilir.
Berlin Film Festivali'nde Altın Ayı ödülü alan, iki Akademi Ödülü'ne aday olmuş, gişede de yeterli bir başarı getirmiştir.
The Neptunes, albümde iki parçanın yapımcılığını üstlendi: İlk tekli ve on dördüncü parça " Blue Magic " ile üçüncü tekli ve sekizinci parça " I Know ".
Nehring'in birkaç ay sonra ölmesiyle saray'ın yapımını Martin Grünberg devraldı.
Jedi Academy oyuncunun oyunun hiçbir noktasında Kyle Katarn'ı kontrol etmediği ilk oyun olsa da hikayede belirgin olarak yer verilmiştir.
Genelde pentlandit içinde demir ve kükürt ile, milerit içinde kükürt ile, nikelinin içinde arsenik ile birlikte bulunur.
Sanatçının Mercan Dede kimliğindeki acemilikten çıraklığa geçişi olarak tanımladığı 5. albümü " Su " Ağustos 2004'de piyasaya çıktı.
İstanbul şehir hatları vapurlarının Bebek İskelesi ve resmî adı Hümayûn u Âbad Camii olan Bebek Camii bu koy kıyılarındadır.
Okahandja, Afrika kıtasında bulunan Namibya devletinde bir şehirdir.
Murat Erdoğan İngiltere doğumlu Türk futbolcu.
2001 2003 yılları arasında müzik yapmış olan Yeni Zelandalı hard rock müzik topluluğu " Two Lane Blacktop " da adını bu filmden almıştır.
İki ana grubu vardır: monotipik Potavatomice [ pot ] ile makro dil yani dil ve lehçeler silsilesi olan Ojibva dilleri [ oji ].
Frantiek Rajtoral ( d. 12 Mart 1986 Pbram ), defans mevkiinde oynayan Çek millî futbolcu.
Karayolu Erdebil Eyaleti'nin Razi şehrinden başlar, Batı Azerbaycan'ın Salmas şehrinde sonlanır.
Leiria belediyesi, Portekiz'in Centro bölgesine bağlı Pinhal Litoral altbölgesinin belediyelerinden biridir.
2009: Gazete Habertürk. 2002 2006: Yeni TV ( Dinç Bilgin'den satın aldı. ).
Hasan Ali Fenerbahçe'ye transfer olduktan sonra bütün resmi maclarda forma giymiştir.
Kuyruklu yıldızın yörüngesini, adını aldığı Edmond Halley hesaplamıştır.
Sonrasında da Paris Conservatoire'de Gaston Crunelle ve Jean Pierre Rampal ile ve akademi dışında ise Marcel Moyse ile çalıştı.
Şehir ülkenin orta kesiminde Midlands ili içerisinde, neredeyse Zimbabve'nin tam ortasında yer alan bir yerleşim bölgesidir.
Asya Çalışmaları ve Araştırmaları Yüksek Okulu.
1923'te Karelya Özerk SSC adını aldı.
Paul Lafargue ( 15 Ocak 1842 26 Kasım 1911 ); Fransız uyruklu düşünür ve eylem adamı.
Eritherium bilinen en eski, en küçük ve en ilkel, file akraba olan hayvandır.
Ama Tenacious D hala iki kişiden oluşuyordu.
Kosova'daki Arnavut sivillere Slobodan Miloevi'in Sırp güçleri tarafından yapılan baskıları durdurmak için, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi 23 Eylül 1998'de ateşkes talep eden 1199 sayılı kararı geçirdi.
Kimi tarihçiler tarafından bu dönemde Osmanlı İmparatorluğu'ndaki Ermenilerin devlet yönetimi tarafından kasıtlı ve emirler dahilinde öldürüldüğü ve bu sebeple olayların ilk modern soykırımlardan biri ve bir etnik temizlik olduğu ileri sürmektedir.
Kamera kullanışındaki yaratıcılık, filmlerindeki görsel zenginlik ve müzik ile olay örgüsünü kaynaştırmadaki ustalığıyla tanınır.
Estdio Municipal 25 de Abril Portekiz'in Penafiel belediyesinde çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyumÇoğunlukla futbol müsabakaları yapıldığı stadyum 8500 seyirci kapasitelidir.
Bunlar aşağıda Arabik ve Latin harflerinin eşdeğeriyle gösterilmiştir. veya Z: Türkçedeki J sesidir.
Blue, hem New York hem de Florida'da büyüdü.
Daha önceleri adı Nettion crecca olarak bilinirdi.
Joseph J. DioGuardi ya da Xhozef DioGuardi Arnavut asıllı ABD Temsilciler Meclisi üyesi New York Milletvekili ve eski Amerikan cumhuriyetçi Kongre üyesi ve senatörüdür.
Bölümün konuk oyuncusu Mark Kirkland'dır. 599 milyon kişi izlemiştir.
Perisoreus canadensis, kargagiller familyasından Kuzey Amerika taygalarında yaşayan alakarga türü.
Görünen büyüklüğü + 606 olan yıldız, F tipi sarı beyaz bir ana kol cücesidir.
Amanda, İngiltere'deki Iris'in evi için onunla iletişime geçer ve karşılıklı olarak evleri yılbaşına kadar değiştirme kararı alırlar.
Kadı Burhannedin bu siyasal uğraşları yanında edebiyat ve özellikle şiir ile yakından meşgul olmuş ve özellikle gazel, tuyuğ ve rubailerle dolu büyük bir Divan ortaya çıkarmıştır.
İshak kuşu, uzun kulak püskülleri olan, 19 21 cm uzunluğunda küçük bir baykuş türüdür.
Avustralya'ya ulaşan ilk Batılı gemi olan Endeavour'un mürettebatı bugün Botany Bay adıyla anılan bölgede karaya çıkmıştır.
İlk albüm 50/50'in üzerinden bir sene geçmeden yeni albüm hazırlıklarına başlayan Redd bu albümü 24 Nisan 2006 tarihinde yayınladı.
Yönetmenliğini Sacha Guitry yapmıştır.
Kempka Josef Terboven'in tavsiyesine dayalı olarak Şubat 1932 yılına kadar Josef Terboven'in şoförü olarak görev yaptı, Hitler'in kişisel çevresi için bir yedek şoför olarak görevlendirildi.
Juan Fernndez Adaları ya da Juan Fernndez Takımadaları; Güney Pasifik'de Şili'ye ait adalar grubudur.
Antropolog Esther Schiff Goldfrank 1940'ta Wittfogel'in üçüncü eşi olmuştur.
Bu taktiği daha önce de, 939'da Vietnamlı savaşçı Ngo Quyen kullanmıştı.
Kent Oyuncuları.
Şapşal arkadaşı Sheen ve obur arkadaşı Carl hep Jimmy'nin yanındadır.
Konuyla ilgili Cidde'deki İngiliz temsilci şunları söyledi: Savaştan çok sonra dahi Mısır hükümeti ve gazeteleri İsrail, Birleşik Krallık ve Birleşmiş Devletler ile gizli anlaşmalar içinde olduğu iddialarını sürdürdü.
Üçüncü sezon, Çarşamba Polisiye Gecesi'ne 2 dizi katılıyor: Tenafly ve The Snoop Sisters.
26 Mart 2011'de uzun bir hastalık sürecinin ardından vefat etmiştir.
Graduate School of Education ( Eğitim Fakültesi Lisansüstü okulu ) 2006 Temmuzunda Kamu İlişkileri Fakültesi gibi Eğitim ve İnsan Gelişimi Fakültesinin yeniden yapılandırılması sonrası kurulmuştur.
Asya Futbol Konfederasyonu'nun bir parçasıdır ve maçlarını Uluslararası Faisal Al Husseini Stadyumu'nda oynamaktadır. Basketbolda Hapoel Jerusalem en iyi ligde oynamaktadır.
Etiyopya'dan bahseden ilk tarihi belgeleri yaklaşık MÖ 5000 yılına kadar götürebilmek mümkündür.
Romatizmal hastalıklarda açık yaraların iyileştirilmesi vs. gibi hastalıklarda çok yararları olan emet ilçesinde şifaya kavuşan birçok kişi olmasına ve türkiyenin birçok yerinden hasta gelmesine rağmen, ilçede bulunan S.S..
W. M. Keck Gözlemevi, Hawaii'de bulunan iki teleskoplu bir gözlemevi.
Muharebeye verilen bu ad nehrin adından gelmektedir.
Böyle bir uydu yüzeydeki gözlemci için her zaman aynı noktadadır.
Uzun süre akciğer zarı kanseri ile mücadele eden oyuncu, henüz 41 yaşındayken aynı hastalık nedeniyle yaşamını yitirdi.
Britanya donanması da denizlere hakim olmasına rağmen donanmalarının Mısır önünde konuşlanmış olmasından dolayı Fransız ordusunu Mısırdan çıkartacak kara ordusunu Britanya'dan getiremiyolardı.
1801'de bir fizik ve kimya profesörü olarak Bourg'a taşındı.
Ayrıca antlaşmaya göre Venedik, İskender Bey'e 1400 düka altın vergi verecektir.
Erwin Jaenecke, I. Dünya Savaşı'nda Polonya'da 8. Orduda " Oberquartiermeister " olarak savaşa başladı.
Her enzimin belli bir substrat için karakteristik bir Km değeri vardır, bu değer substratın enzime ne derece sıkıca bağlandığını gösterir.
Roma kentinde Romalı askerler için bir tür talim bölgesi olan Campus Martius ( " Mars'ın Alanı " ) adlı bir yer vardı.
Atlanta'da Dixie Hills semtinde büyüdü.
Isaac Yefremovich Boleslavsky Ukraynalı Yahudi Satranç Büyük Ustası.
BM istatistiklerine göre El anbar'IN 2003 nüfusu 1230,169 kişidir.
Carradine'ın iki kızı vardır.
Ikinci hayalet kendisinin " bir kadindan dogmus " bir erkek tarafindan oldurulemiyecegini soyler.
1998'de görevinden ayrılmak zorunda kalan Prodi, Eylül 1999'da Avrupa Komisyonuna Başkan olarak atandı ve 2004 yılına kadar bu görevi sürdürdü.
Yedinci sezonun ilk bölümünün gösterim tarihinin 20 Eylül 2009 olduğu açıklandı.
Nakkaş Osman Onaltıncı yüzyıl yarısı sonrası Osmanlı İmparatorluğu dönemi baş minyatürcüsü.
MSF, Cenevre, İsviçre'de bulunan uluslararası bir kurul tarafından yönetilir.
Ben Yoluma... ( 2002 ), Aşk Kadın Ruhundan Anlamıyor ( 2004 ) ve Apayrı ( 2006 ) dahil olmak üzere çeşitli başarılar yakalayan albümler hazırlayıp satışa sundu.
Wadysaw Anders, II. Dünya Savaşı sırasında İtalya ve Ortadoğu'daki Polonya kuvvetlerine komuta eden subaydır.
Anwar Ibrahim, 1 Aralık 1993'de Malezya başbakan yardımcılığına getirildi.
Toprak oluşumunun erozyona etkileri 5 farklı şekilde olur.
Hadrian aynı zamanada entelektüel ve sanatsal alanların tümünde bilgisini göstermeyi severdi.
Ülkenin ticari başkenti Kolombo'nun doğu mahallelerinin ardında bulunuyor.
Bolivya'nın anayasası bizzat Bolivar tarafından yazılmasına ve yüzyılın en önemli siyasal belgelerinden biri olmasına rağmen hiç uygulanamadı.
Bu başlangıcın ardından gerek Sovyetler, gerekse ABD'liler uzaya insanlı uçuşlar yapmayı sürdürdüler.
Yani Kuhn'a göre paradigma, kabul görülmeye öncelikle hakim olan bir düşüncenin belli bir zaman dilimi içindeki ilk örneğidir.
Kuzey İrlandalı fizikçi ve Bell teoremi olarak bilinen, gizli değişken teorilere ilişkin kuantum fiziğinde önemli bir teoremin yaratıcısıdır.
Yunanistan, kuzeybatı kısımlarındaki Arnavut azınlık ve kuzeydoğusuyla adalarındaki Türk azınlık ile, kuruluşundan itibaren mücadele içindedir.
Gaylen Ross ( 15 Ağustos 1950 doğumlu ) Amerikalı aktris, yazar, yapımcı ve yönetmen.
I. Heian dönemi ( 7941185 ) II. Kamakura şogunluğu ( 11921333 ) III. Kemmu yapılanması ( 13331336 ) IV. Aşikaga şogunluğu ( 13361573 ) V. Tokugawa şogunluğu ( 16031867 )
Albüm Kasım 2012'de Amerikan Billboard 200 listesinde ilk 30'a kadar yükseldi ve 74000 kadar kopya sattı.
Profesyonel Quidditch takımlarından bazıları şunlardır.
Modelin iskeleti Einstein'ın genel görelilik kuramına dayanmakta olup, ilk Big Bang modeli Alexander Friedmann tarafından hazırlanmıştır.
Vasil Fedorişin ( d. 31 Mart 1981 ), serbest stilde Olimpiyat ikincisi Ukraynalı millî güreşçidir.
Elektrokardiyogram ( EKG / EKG ) testi kalbin, yüksek tansiyondan baskı altında olduğunu kontrol etmek için yapılır.
Ancak Çinliler antlaşmayı onaylamayı reddedince, müttefikler savaşı yeniden başlatarak Pekin'i aldılar ve imparatorun yazlık sarayını yaktılar.
Grup 47'nin fiili olarak dağılmasından sonra, grubun gücü ve etkisi üzerine yapılan kamusal eleştirilerin sebebi ortadan kalkmıştır.
Hamdallah 1988 yılında Lancaster Üniversitesi'nde dilbilim alanında doktora yaptı.
Long Beach, Harrison County, Mississippi, ABD bölgesinde bulunan şehir.
Oyuncu, ırkını, özelliklerini, görünüşünü, vb. belirleyip hapishaneden çıkacaktır.
Janelle Mone Grammy ödülü adayı olmuş ABD'li urban/alternatif şarkıcısı ve söz yazarı.
Belçika federal bir devlet yapısına sahip olup, Felemenkçe'nin resmi dil olduğu Flaman Bölgesi, Fransızca'nın resmi dil olduğu Valon Bölgesi ve her iki dilin de resmi dil sıfatını taşıdıkları Brüksel Başkent Bölgesi'nden oluşur.
Günümüzde Şia'nın yüzde 80'i On İki İmamcılığın Caferî fıkhını takip etmektedir.
Serçe parmak veya Serçe parmağı insan vücudunda el ve ayakların en dış kısımlarında bulunan hareketli ve bükülebilir çıkıntıdır.
Kentteki 16. yüzyıl yapıları arasında, Aberconwy Malikanesi, bugün Cambria Kraliyet Güzel Sanatlar Akademisi olan Plas Mawr ve yolcu hanı Black Lion sayılabilir.
Sadece setin inşası 17 milyon Fransız frangına malolmuş ve film de o tarihte Fransa'nın en masraflı filmi ünvanını almıştı.
Zaman zaman dini kanıların bilimsel yöntemlerle veya bilimsel kanıların dini yöntemlerle açıklamaya çalışanlar olmuştur.
Yeni Gine adasının ( Papua Yeni Gine ve adanın Endonezya sınırları içindeki bölümü ) Avustralasya sınırları içinde olduğu da düşünülmektedir.
Christian burda 8 yıl geçirdi 145 maçta 11 gol attı.
1969 70 yıllarında Amerika turnesine çıkan grup, buradaki deneyimlerinden etkilenerek hard rock tarzına doğru kaymış ve Led Zeppelin ile birlikte çalmışlardır.
Günümüzde TÜLOMSAŞ adıyla bilinen kuruluşun sponsorluğunda Demirspor yalnızca futbolda değil, güreşte, atletizmde, halterde, bisiklette, eskrimde ve basketbolda da onlarca milli sporcu yetiştirmiştir.
Oyunun stratejik haritasında gerçek hayat ile aynı konumda olan şehirler ( Londra, Antakya, Kudüs, Paris...
25 Kasım 2007 tarihinde Burhaniye ile oynanan karşılaşmada 12 sayı 12 ribaund 12 asist ile oynayarak kadın basketbolunda ender görülen Triple double yapma başarısı göstermiştir.
Müzik hayatına yapımcı olarak başlayan Kanye West, kısa sürede rap şarkıcılığında yükselmeye başladı.
Sharpe olanları öfke ve çaresizlikle seyretmek zorundadır.
1958 yılında Liseyi bitirdikden sonra Viyana Üniversitesi Hukuk Fakültesi öğrenimine başlayan Franz Löschnak, 1963 yılında Dr. jur. " doktorasını tamamladı.
Şarkıda geçen " yellow stain " İngilizce'de " sarı boya " anlamına gelmektedir.
1961 yılında onur derecesiyle Sanat Bölümünden ve ikinci branş olarakta Psikoloji ve Fransızca bölümlerinden mezun olmuştur.
Şeyh Sabah kızına olan düşkünlüyü dolayıyla sarayına " Salwa Sarayı " ( Dar Salwa ) adini vermiştir.
Serfliğin kaldırılmasından sonra köylülerin karşılaştığı yeni güçlükler Nikolay Çernişevski gibi radikal aydınların yönelttiği sert eleştiriler doğrultusunda devrimci bir hareketin galişmesine zemin hazırladı.
Neredeyse kaybolmuş olan film, 1956'da sağda solda kalan parçaları bir araya getirilerek, bizzat Jean Renoir'ın nezaretinde restore edildi.
Southgate, Ağustos 2008'de Premier League Ayın Teknik Direktörü seçilerek, Ocak 2001'de bu ödülü kazanan Terry Venables'ın ardından bu başarıya erişen ilk Middlesbrough teknik direktörü oldu.
Gigliola Cinquetti, İtalyan şarkıcı, sunucu ve gazeteci.
Akira gitar.
Yarı Finalist, 1964 ve 1977.
1913'de Manchester dünya pamuklu imalatının %65'ine üretmekte idi.
Ancak daha sonradan komünist çizgiden merkez sağ çizgiye yönelmiştir.
Kulübün bazı eski oyuncuları arasında; Darius Washington, eski NCAA şampiyonu ve NBA oyuncusu, aynı zamanda kulübün şu anki basın sözcüsü George Zidek, Çek millî basketbolcu Maurice Whitfield yer almaktadır.
Vaktiyle Ege Denizi'ndeki Ceos ( Kea ) Adası'nda yaşayanlar, soğukların azalması için Sirius ve Zeus'a kurban keserler ve yaz mevsimindeki temel rolünü oynamak üzere tekrar belirmesini beklerlerdi.
Genel olarak Geniş şeritli mavi deniz yılanı olarak bilinir.
19 Mart 2008'de ise Jackson'ın avukatı L. Londell McMillan Fortress Yatırım Grubu ile yapılan özel bir anlaşmayla çiftliğin mülkiyetinin Michael Jackson'da kalması konusunda anlaşma sağlandığını açıkladı.
Kara delikler hakkındaki temel meselelerden biri hangi koşullar altında oluştukları meselesidir.
Siegfried bu ikramı memnuniyetle kabul eder, artık bambaşka bir insandır.
Ölümünden 5 hafta öncesine kadar yeni adıyla Apple Inc. de CEO olarak görev yapmış ve vizyonel yenilikçi yaklaşımlarla bilgisayar endüstrisinde çığır açan birçok yeniliklere imza atmıştır.
Long Blondes sadece müzikleri ile değil, aynı zamanda romantik bir çekiciliğe sahip punk imajları ile de bilinir.
Tasavvufta Mevlevî yolunun öncüsüdür.
Eczacıbaşı Holding'e 1980 yılında katıldı.
Hwang Sun Hong eski bir Güney Koreli futbol oyuncusudur.
Oyuncu Barry Otto ile Lindsay Otto'nun kızı, oyuncu Gracie Otto'nun kız kardeşi olan Miranda Otto kariyerine 1986'da başladı.
XXI. Kolordu. 8. Ordu. Komutan Aleksei Brusilov Kurmay Anton Ivanovich Denikin ( Levazım subayı ).
Evini teorik fizikçi Sheldon Cooper ile paylaşan Leonard, siyah çerçeveli gözlük kullanıyor ve genellikle siyah Converse ayakkabı, nötr renkli bir ceket, kahverengi bir pantolon ve fizik ile alakalı tişört giyiyor.
2009 Cannes Film Festivalinde jüri başkanlığını yapmıştır.
Özellikle seramik süperiletkenlerde başka etkileşme mekanizmalarının olduğu düşünülüyor.
Son dakikaya kadar başka bir gol olmadığı için maç 1 0 bitti ve 44 yıl aradan sonra İspanya 2. kez Avrupa Şampiyonu oldu.
Yerkes, şempanzeler üzerinde II. Dünya Savaşı'na kadar çalıştı.
Bolton Metropoliten Borough 1974de kurulmasından sonra genellikle her iki yılda bir törensel görevlerle, siyasi olmayan, bir " Belediye Başkanı ( Mayor ) " da seçmektedir.
Eğer Émile Durkheim gibi işlevselci ise, araştırmacı herşeyi büyük ölçekli toplumsal yapıların terimleriyle açıklaması muhtemeldir.
Ayrıca Los Angeles Times ve diğer yayınlar için karikatür çizimleri yapmıştır.
Ayrıca daha hızlı ve güçlü V8 motorlu versiyonları da ( GAZ 23 ) sadece KGB örgütüne tahsis edilmiştir.
7 Aralık 2010 tarihinde Dynamo, sponsorluk için Greenstar Recycling ile 3 yıllığına anlaşmıştır.
Bununla beraber annesi ile babası resmen evli olmamalarına rağmen kilise hukukundaki bir boşluktan yararlanılarak Giulio meşru ilan edilmiştir.
Filmin senaryosu bir kadın tarafından yazılmış ve filmin yapım ekibinde genellikle kadınlar görev almıştır.
Her Şeye Rağmen, Hepsi grubunun şarkısı.
Yunanistan, 2000 yılında Schengen Bölgesine katılmış ve Nordik Pasaport Birliği ülkeleri Danimarka, Finlandiya, İsveç olmak üzere AB üyesi olmayan İzlanda ve Norveç ise 2001 yılında bölgeye katılmıştır.
2012 Avrupa Futbol Şampiyonası kadrosuna dahil edilen futbolcu, üç grup maçına da ilk 11'de çıktı.
Eski Yugoslav Halk Ordusu'nun ( JNA ) teçhizatıyla donatılmış Sırbistan ordusu ve milis güçlerinin saldırıları ve bunların yanında küçük çaplı Hırvat saldırıları ile Bosna Hersek, insanlık dışı olaylara sahne olmuştur.
Microsoft Visual C++, Microsoft'un C ve C++ derleyicisi, dil hizmetleri ve Visual Studio IDE ile entegrasyon için özel araçlar içeren uygulamasıdır.
Aynı zamanda filmin, Londra buhran dönemindeki krala ait zenginlik ile kirliliği birleştirerek otantik olması zorunluydu.
Ulusal ve uluslararası yarışmalarda bugüne kadar yarışmış en büyük golfçü olduğu iddia edilir.
2010 yazında profesyonel sözleşme imzalamadan önce Manchester United'da 2010 11 FA Gençlik Kupası'nda takımın bir parçasıydı.
Marc de Jonge, Fransız aktördü.
Real Madrid ile oynanan çeyrek final maçlarında ise Liverpool'da olduğu için oynayamadı.
Vytautas ( Litvanca:,,; 15. yüzyıldan itibaren " Görkemli, Muhteşem " unvanlarıyla anılmıştır; d. 1350 27 Ekim, 1430 ) Orta Çağ Litvanyası'nın en ünlü hükümdarlarından biri.
Fakat Roma'nın tekrar toparlanması ve fırsatın kaçmasından kaygılandı.
Operasyondan sonra Hitler ordu üzerinde tam otorite kurmayı başarmış, önce Avrupa, sonra da dünya fethi için güçlü bir Alman Ordusu yaratma hazırlıklarına hız vermiştir.
Şubat ayı ortasının aşk ile ilişkisi antik çağlara dayanmaktadır.
Birçok sözcük Avustralya'ya Britanya ve İrlanda'dan gelmiştir.
En eski kayıtlara göre, Altın Boynuz üzerine ilk köprü 6. yüzyılda I. Justinianus tarafından yapıldı.
Ancak Suzy'nin yine çok halsiz olduğu bir akşam, Sara okuldaki öğretmenlerin peşinden giderek gizlerini anlamaya çalışırken ölür.
Dünyada yaklaşık 24 milyon insanın ana dil olarak Hollandaca konuştuğu tahmin edilmektedir.
Lombardiya bölgesinde nüfus bakımından 7. büyük komündür.
Seinen manganın bayan karşılığı joseidir.
2009 yılında Fangoria dergisi tarafından yılın Horrorcore rap albümü sıfatına layık görülmüştür.
Konsültasyon için bir başka doktor beklenirken Domenico 2. Dünya Savaşı sırasında yaşadığı bazı olayları hatırlamaya başlar.
Bunun üzerine ülkeden ayrılmaya karar veren Kossuth, bütün yetkilerini Görgey'e devrettikten sonra 11 Ağustos'ta Macaristan'ı gizlice terk etti.
Yugoslavya devrinde, hemen kuzeyindeki Mitroviça şehrinin biraz da olsa gölgesinde kalıp geriye itilen şehir, yeni dönemle beraber gelişme evresine girmiştir.
Kulüp Polonya Birinci Liginde ilk kez 1948 yılnda mücadele etti.
Busenwurth Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Dithmarschen iline bağlı bölge.
Üzeyir ile Ezra'nın aynı kişi olduğu tartışmalıdır.
2005 yılında Felicity: An American Girl Adventure filmiyle ortaya çıktı.
Zamanının çoğunu erkek kardeşi Martial ve yakın arkadaşı Renoir ile birlikte geçiriyordu.
Vizüel sistem ( Görme sistemi ) organizmaların görmesini sağlayan merkezi sinir sistemi parçasıdır.
Örümcek, bu boş kabuğu ya olduğu yere bırakır veya başka bir yere atar.
Babasının ölümünden sonra tahta çıkacak padişahı belirlemek için, o dönemde geçerli olan hanedanın en yaşlı erkeğinin tahta çıkması kuralı kullanıldı.
1975 yılında Danny Zugelder ile evlenen Steel ile Danny çiftinin evliliği kısa sürmüş, boşandıktan sonra Zugelder tecavüz suçlamasından hapse mahkum olmuştur.
Teddy Riley'in bu türde ilk örnekler vermesiyle çeşitli sanatçılar da bu türün peşinden giderek albümler çıkarmaya başladılar.
Afak Hoca ünlü Nakşibendi Sf Piri, Ahmet Kazani'nin torunudur, bir sf piri gibi saygıdeğerdir ve Aktağlık önderidir.
Sadece bir iki romanda anılmasına rağmen bu özel olarak yapılmış yay Drizzt'e Montolio Debrouchee tarafından kolcu eğitimini tamamlaması sonunda verilmiştir.
Nemrut Krater Gölü, Bitlis'e 26, Güroymak ilçesine 10 kilometre, Tatvan ilçesine 15 kilometre uzaklıktadır.
Matthew Harley Goss ( d. 5 Kasım 1986, Launceston ), Avustralyalı profesyonel bisiklet sporcusu.
2011 NFL Lokavtı sırasında maçın ertelenme ihtimali belirdiyse de sezonun başlamasından önce sorunlar çözüldüğünden bu yönde bir önleme gerek kalmamıştır.
Albüm özellikle açılış parçası olan ve albüme de adını veren Duke Pearson tarafından yazılmış Idle Moments ile tanınmaktadır.
Yolda kendileri gibi bir başka araba hastasına rastlarlar, onun da diğerleri gibi filmde bir adı yoktur.
King's College London'un ilk kimya profesörlerindendir.
Şehir, hem Namur ilinin hem de Valonya'nın başkentidir.
2011 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Anke Engelke ve Judith Rakers ile birlikte sunuculuk görevini yerine getirmiştir.
Özellikle Alman haçlılarına çok aksi tesir yaptı.
Letonya'nın bağımsızlığı ile 1920'de Daugavpils olarak tekrar anılmaya başlandı.
Apollon için yazılan şarkılarda, Apollon'un Delfi'ye yunus şeklinde, sırtında Girit papazlarını taşıyarak nasıl geldiğini anlatır.
Cumhuriyetçi Partiye mensup olan La Guardia, oldukça sevilen bir belediye başkanı olmuş, New York'un büyük depresyondan kendine gelmesi sürecinde Başkan Roosevelt'in sivil savunma yöneticiliğini yapmış ve milli bir figür haline gelmiştir.
Bu Haçlı seferi Orta Doğu'da Frank Kutsal ülkeleri arazilerine yerlemiş olan Hristiyan Franklar ile Avrupa'dan gelen Hristiyan Haçlı güçleri düşünce ve tavırları arasında büyük bir uçurum olduğunu açıkca ortaya çıkartmıştır.
Ama Bart'ı seslendirmek kolay.
Kendisi hür yazılımı tanımlayarak " copyleft " kavramını yazılım hürriyeti garantilemek için çıkardı.
Daha önce kullanlan araç gereçlerin çoğu artık kullanılmamaktadır.
Kitabın en büyük sırrı Arrakis yani Dune sokaklarında gezinirken dine ve gezegen üzerindeki değişime küfreden Vaiz'in gerçek kimliğidir.
Grubun düşük vokallerinden biridir.
Avrupa'nın önde gelen devletlerinin yanı sıra, denizaşırı ülkeleri de içine almıştır.
2006 ya göre, İtalyan Ulusal İstatistik Enstitüsü 58915 yabancı doğumlu göçmenin Friuli Venezia Giulia da yaşadığını tahmin etmiş olup bu toplam bölge nüfusunun % 4.9'u dur.
Müzik grupları Breakfast Club ve Emmy'de performans sergiledikten sonra Sire Records ile 1982'de anlaşma imzalayarak 1983'te kendi adını verdiği çıkış albümünü yayımladı.
Bu olayların ardından liderinin Tengiz Kitovani olduğu Gürcistan Ulusal Ordusu, Tiblis'in dışına geri çekildi.
Diğer yandan Maraton'da uğranılacak bir yenilgi, Atina'nın başkaca kuvveti olmadığı için kesin bir yenilgi olacaktır.
Hayaletler tarafından büyülenip bu dünyadan ayrılmak üzere olan çocuklara tam zamanında yetişirler.
Zaten eski şerif de Pusser'ı öldürmeye çalışırken geçirdiği trafik kazasında ölmüştür.
Kusturica'nın en iyi filmlerinden biri olarak kabul edilen yapıt, aynı zamanda tamamı Çingenece çekilen ilk sinema filmidir.
Şu an Süper Lig kulüplerinden Kasımpaşa takımının formasını giymektedir.
Black Mesa'nın yapımcıları oyunu Steam hesabında source ile yapılmış herhangi bir oyun olması karşılığında ücretsiz dağıtmaktadır.
Son güncelleme: 15 Şubat 2013 Antrenör:, Yardımcı Antrenör: Can Sevim, Yardımcı Antrenör: Osman Ekici, Yardımcı Antrenör: Mustafa Mavili.
Yunan edebiyatının, felsefesinin, sahne sanatlarının merkezi Atina oldu.
2018 senesi için Kış Olimpiyatlarına Münih ile birlikte katılma başvurusu verilmiştir.
Eldrine, Gürcü gruptur 2011 Eurovision Şarkı Yarışması'nda ülkesini " One More Day " adlı şarkı ile temsil ederek yarışmayı 9. sırada tamamlamıştır.
Brétigny sur Orge Paris'in güneyindeki banliyölerde yer alan bir komündür.
BBC Brighton yerel radyosunda başladığı gazetecilik kariyerini BBC'nin Londra'daki merkezinde uluslararası muhabir olarak sürdürdü.
Karayolu ve demiryolu hatları, Baja'nın batısında Tuna'yı keser.
1980'da Weisweiler ile beraber takımı yöneten Özdenak, bir ABD şampiyonluğu da antrenörlüğünde kazanmış oldu.
39 yıllık saltanatıyla I. Süleyman'dan sonra en uzun süre hükümdarlık yapan Osmanlı padişahıdır.
Anne tarafından ise tanınmış bir kolonici olan ve 1634'te İngiltere'nin Doğu Anglia bölgesinden Amerika'nın Massachusetts Körfezi Kolonisi'ne geldiği bilinen Thomas Hastings'in soyundan geliyordu.
Du Barry, kral ile Marie Antoinette'in arasını bozmaya başlamıştı.
Güney Yemen Millî Futbol Takımı, 1965 ve 1989 yılları arasında Güney Yemen'i uluslararası futbol arenasında temsil eden millî takımdır.
" Radyonun düğmesi. " Hayvan bilimi Üst deri altındaki kıkırdak ve yağdan oluşmuş düğme biçimindeki çıkıntı:.
Caroline Sunshine, ABD'li dansçı, oyuncu ve şarkıcı.
Ayrıca yazar J.K Rowling Dumbledore'un eşcinsel olduğunu ve Gellert Grindelwald'a aşık olduğunu söylemiştir.
Ayrıca soprano Faustina Bordoni ile olan evliliği ile de bilinir.
Genellikle akınlardaki cesaretleriyle sıyrılan Ubıhlar, Çerkesler arasında olağanüstü çaba ve direnişleriyle tanınmışlardır.
Buna karşın düşmanların bazıları Max Payne'e göre 2 3 kat daha dayanıklı hale gelmektedir.
İsyancılar, Sadrazam Damat İbrahim Paşa ile birlikte 37 kişinin kendilerine teslim edilmesini istediler.
Köstence bu özellikleriyle bölgenin en eski yerleşim birimidir.
Almanya'da Türkoloji eğitimi aldı ve IV. Murat hakkında doktora yaptı.
Prens Albert 1861 yılında 42 yaşında tifodan hayatını kaybetmiştir.
Gecenin bir yarısında Omar, Sayid'e tefeciye önemli miktarda borcu olduğunu söyler ve ondan, kendisine bu konuda yardım etmesini ister.
Watterson'ın " insan doğasına belirsiz bir bakış " olarak adlandırdığı Hobbes, ismini 17. yy filozofu Thomas Hobbes'tan almıştır.
30 Mayıs 2007'de 280 milyon dolar karşılığında CBS Interactive tarafından satın alınmış, böylece Avrupa'nın en büyük Web 2.0 satın alması olarak kayıtlara geçmiştir.
2013 14 sezonu başında bir başka TBL takımı olan Pınar Karşıyaka'ya transfer oldu.
Binanın yapımına 1893de başlanmış ve galeri 21 Temmuz 1897'de " Britanya Güzel Sanatları Milli Galerisi ( National Gallery of British Art ) " adıyla işleve girmiştir.
Dildar, Kürt şair.
Çeyrek finalde Portekiz ile eşleşen millîler; rakibine 2 0'lık sonuçla yenildi ve 6. olarak turnuvaya veda etti.
Gitarist Adrian Smith ile birlikte Bruce Dickinson şarkılar yazmaya ve şarkıları Steve Harris'e kabul ettirmeye çalışıyorlardı.
İlmini ilerletmek için İstanbul'a gitti.
Ucuz Roman, karmaşık kurguya sahip ve benzer şekilde acımasız nüktesi olan bir filmdi.
Bükre Atala, Türk oyuncu.
Yaklaşık 1319'dan itibaren bu kontluk ve merkezi Dresden Wettin hanedanı idaresine geçmiştir.
Modelliğinin yanı sıra birçok filmde rol aldı bunların bazıları; " Virginity ", " Leon ", " Girl's Desires ", " Style ", " Make You Happy ".
1983 yılında yayın hayatına başlayan dergi Thrasher dergisine bir cevap olarak doğdu.
Eylül 2014 itibarıyla 25'si yurt dışında olmak üzere 1350 şube, 6000 bankamatik ve 24 bini aşkın personeli bulunan İş Bankası'nın ayrıca Rusya'da İşbank Rusya ve Almanya'da İşbank AG adıyla iki iştiraki vardır.
Ancak 18 yaşındaki Gall, Les Sucettes şarkısının cinsellikle ilgili anlamını farketmemişti.
Sonunda Einstein Mach ilkesini tanıdı ve genel görelilik teorisinin temelini oluşturan 3 ilkeden biri olduğunu söyledi.
Tupac, Suge Knight'ın sürdüğü BMW 750iL araçta ön koltukta oturuyordu ve arkalarında da arkadaşlarından ve korumalarından oluşan uzun bir konvoy vardı.
1968 yılında bütün parçaları Fransa'dan ithal edilerek montajı yapılan ve Piteşti'deki fabrikasında boyanan Renault 8 modelini Dacia 1100 adıyla piyasaya vererek üretime başladı.
2007 yılında oyuncu Jocelyn Towne ile evlenmiştir.
Fin dilinde Vikipedi projesi 2002 yılı sonlarında oluşturulmaya başlanmıştır.
Ucuz Roman " da kullanılan Red Apple sigaraları ve Big Kahuna Burgers gibi hayalî markalar Dört Oda, Gün Batımından Şafağa, Kill Bill ve hatta Romy and Michele's High School Reunion gibi çeşitli filmlerde de kullanıldı.
Albümün mastering'i Los Angeles Capitol Stüdyolarında Evren Göknar tarafından hazırlanmıştır.
Lie to Me ( Türkçe: Bana Yalan Söyle ), 21 Ocak 2009 tarihinde Fox Broadcasting Company'de gösterilmeye başlanan ABD televizyon dizisi.
Bunun yanı sıra yapılan kazılarda M.Ö. 56 yılına ait mermer kabartma ve kitabelerden Kula ve çevresinin önemli bir yerleşim alanı olduğu ortaya çıkmaktadır.
Şubat 2008'de albümün ikinci single'ı " My Body " yayımlandı.
Markham'ın tek çocuğu May kamu hayatından uzak durup kendisini Londra'nın Doğu ucundaki kilise için çalışmaya adadı.
Güçlü ve anlayışlı olan kullarımız İbrahim, İshak ve Yakubu da an!
Hennie Meijer eski bir Hollandalı futbol oyuncusudur.
Agalaksii ya da süt kesen hastalığı, koyun ve keçilerin mastitis, arthritis, keratoconjunctivitis ve nadiren de abort ile seyreden bulaşıcı bir hastalığıdır.
" Beckett'ın bunları yazmaya " yönlenmesinin asıl sebebi, Johnson'ın aşk hayatından bahsetmek olabilir " ancak sonunda vardığı nokta bu değildir.
Şanver Göymen ( 22 Ocak, 1967 ), Türk kaleci.
İdrisî hanedanının kurucusu olan İdris ibn Abdallah, ülkenin Bağdat'taki Abbasi halifeleriyle ve Endülüs Emevîleriyle olan bağını kopardı ve yollarını ayırdı.
Kasım 2012 itibariyle başta Amundsen Denizi kıyıları olmak üzere Batı Antarktika buz tabakasının toplam kütle kaybının ( 118 9 Gt / y ) olduğu tahmin edilmektedir.
Alagöz turistler ve dağcılar için yöredeki görülecek en güzel yerlerden birdir.
Kartopu ismini ingilizce Snowballdan almıştır.
Batılı toplumlarda, etekler, tuvaletler ve topuklu ayakkabılar genellikle kadın giyiminde görünürken, kravatlar ise genellikle erkek giyiminde görünür.
Bir psikolojik gerilim, genellikle bir kitap ya da filmde özellikle yapılan bir vurgu değil, buradaki karakterin psikolojisine yapılan bir vurgulamadır. kahraman için bir tehlike oluştuğu vurgulanmaktadır.
Bu paradigma sorunlu olabilir, çünkü kalıtsal ilişkileri birinci derecede önemli saymaktadır; oysa bir dilin lehçeleri karşılıklı olarak anlaşamayabilir.
Örneğin bir Amerikan denizci dürbününde ( 7 x 50 ) 5 milyeme ( bir daireyi 6400 parçaya bölen askeri açı birimi ) eşdeğer açılar vardır.
Felix Bloch İsviçreli fizikçi.
2007 MTV Video Müzik Ödülleri'nde Furtado, " Say It Right " ve " Maneater " şarkılarıyla " Yılın Kadın Sanatçısı " ödülüne aday gösterilmiştir.
Anchorage'in iklimi " sub arktık " adı verilen kutuplar yakınlarında bulunan bölgelerin soğuk iklimidir.
Gackt 27 Nisan 2005 tarihinde yayınladığı yirmi birinci single'ı " Black Stone ", ile birlikte, biraz daha alternative rock tarzına doğru yönelmeye başladı.
1924 yılında Nju filmindeki başrolü Elisabeth Bergner'e önerdi.
Sabancı Üniversitesinin kurulum süreci, yükseköğretim kurumlarının kurulup işletilmesi hakkının özel vakıflara da tanınmasıyla beraber başladı.
Karslı, Adana ilinin Seyhan ilçesine bağlı bir köydür.
Ancak Güneydoğu Anadolu'daki sayısı 1.5 milyon ila 2 milyon arasında olduğu düşünülmektedir.
Doğal haklar, toplumun her ferdinin sahip olduğu ve devletler tarafından esirgenemeyecek olan bazı temel haklar.
Çift evlilik planları yaparken Guy'ın annesi buna karşı gelir.
Aktör Jules Berry'nin karısıdır.
Yahudi olan John Zorn ayrıca bir punk jazz grubu olan Naked City ve bir kletzmer grubu olan Masada'nın kuruculuğunu da üstlenmiştir.
Tanzimat'tan sonra yapılan idari değişiklikte Honaz, Aydın eyaletine bağlı Denizli sancağının bir nahiyesi oldu.
Never Can Say Goodbye 10 Haziran 1970 tarihinde olarak telif edildi, daha sonra 21 Aralık, 1970 tarihinde [ EP 0000281027 olarak telif edildi.
Nasyonal Sosyalist Alman İşçi Partisi 14 Eylül 1930 seçimlerinde ilk büyük seçim başarısını elde ederek parlamentoda bulunan milletvekili sayısını 12'den 107'ye çıkardı ve çoğunluğu sağladılar.
Beyaz Saray'ın sosyal ziyaretçileri genelde Doğu Kanadı'ndan girer.
Bu yüzden Osmanlı Beyliği onlardan ilk başlarda uzak durmuş, iyice büyüyüp güçlendikten sonra Karamanoğullarını kendisine bağlamıştır.
Eosenin başlangıcı ilk modern memelilerin ortaya çıkması ile tanımlıdır.
Uçakta bulunan 269 yolcu ve mürettebattan sağ kurtulan olmadı.
Doksorubisin DNA ikileşmesi sırasında topoizomerazın DNA'yı kesmesinin ardından meydana gelen topoizomeraz DNA kompleksini stabilize ederek DNA ikili sarmalının tekrar birleşmesini engeller ve böylece DNA ikileşmesini durdurur.
KNM ER 1813, 1973'de Kenya'nın Koobi Fora bölgesinde Kamoya Kimeu tarafından keşfedilmiş ve 19 milyon yaşında olduğu belirlenmiş olan, görece tam bir fosilleşmiş Homo habilis kafatasıdır.
Yaşayan diğer 3 Beatles elemanı All Those Years Ago adlı George Harrison şarkısında tekrar bir araya geldiler.
Son olarak Ezel'de Azad Karaeski karakterini canlandırdı.
14 Mart 1541'de şehir olduğu ilan edildi ve 14 Şubat 1556'da Muy Noble y Muy Leal Ciudad de San Francisco de Quito ( Çok Asil ve Sadık Quito'nun San Francisco Şehri ) adı verildi.
5 Kasım 1605'teki barut komplosunda, Parlamento Binasını havaya uçurmakla görevliydi.
Tam olarak, Vikinglerden sonra ilk Avrupalı yerleşimin başladığı doğu yakasının iç kısımlarını keşfetmiştir.
Moore'un ilk yaslanmış figürleri genellikle kütleye eğilirken daha sonrakiler heykelin katı elemanlarıyla boşluğun yarattığı kontrasta yoğunlaşmıştır.
Northrop Corporation tarafından iki X 4 prototipi inşa edildi, ancak ilk prototip mekanik olarak sorunluydu ve 10 uçuştan sonra yere çekilerek ikinci prototipe yedek parça deposu olarak kullanıldı.
İnsanın gelişimidir hümanizmin ereği, bütün insanlar için hayatı daha iyi yapmak.
Bazı astrofizikçiler kara deliklerin tümüyle " buharlaşma " sının bir gama ışınları dalgası üreteceğini düşünmektedirler.
Active Directory, Windows Server 2003'e kadar, bağlı bilgisayarları merkezî olarak yönetmek için ağ yöneticilerine izin, kullanıcıların grupları için politikilar belirlemek ve yeni uygulamaları birden fazla bilgisayara merkezî olarak dağıtma.
2005 yılında Eclipse Projesi'nin yönetimi Eclipse Vakfı'na bırakılmıştır.
Pek çok değerli sanatçıyla çalışmalar yapan Kanneci'nin kendi albümleri de bulunmaktadır.
Kasım 1902'de Rusya İmparatorluğu'nun Tsaritsyn oblastı Ust Medveditskaya'da doğmuştur.
Salome üvey babasının ziyafette kendine şehvetli göz atışlarından bıkmıştır ve kendini ziyafet salonundan terasa dışarı atar.
Sodyum karbonat ya da trona. sodyum türevlerinden birisidir.
Taktik ve antrenmanlarda devrim niteliğinde değişiklere giden Herbert Chapman, bu süreçte takıma iki yıldızı, Alex James ve Cliff Bastin'i kazandırdı.
Örneğin golgi aygıtı, lizozomlara gidecek olan proteinleri mannoz 6 fosfat ile etiketler.
Günümüzde yalnızca haber yazıları ile değil, kısa değerlendirme yazılarıyla da geniş ilgi uyandırır ve genellikle Avrupa'nın en iyi haftalık haber dergilerinden biri olarak kabul edilir.
Vincent Enyeama, Nijeryalı kaleci.
3GP cep telefonlarında çoklu ortam saklamak için kullanılan dosya biçimidir.
Sibanic, Küba'nın Camagüey ili'nde şehir ve belediye.
Demir Kubbe hava savunma sistemi beşini engelledi ama biri yerleşim yerlerinden biri vurdu ve Yossi Shushan adlı İsrail vatandaşı hayatını kaybetti.
Banks çamı, çamgiller familyasından anavatanı Kuzey Amerika Kanada'nın batısı, Kayalık Dağları ve Birleşik Devletler olan bir çam türü.
Ölümüyle beraber oğlu William Cheere 2. Baronet oldu ama evlenmeden 1808'te öldü.
Diğer bazı olasılık dağılımlarında ise beklenen değer bulunmakla beraber sonlu sayılı bir varyans bulunamaz, çünkü sürekli değişkenler için varyans değeri bulmak için gereken entegral yakınsama göstermez ( örneğin Pareto dağılımı ).
Cristi Conaway, Buz Prensesi rolünde: Penguen tarafından kaçırıldıktan sonra öldürülen, yılbaşı temalı güzellik kraliçesi.
Balbay iki yıldır 19 Yaş Altı Milli Takım'da forma giymektedir ve takımın Avrupa 4. sü olmasında pay sahibidir.
Little Miss Sunshine filmi ile En İyi Oyuncu Kadrosu dalında Screen Actors Guild Awards / Screen Actors Guild Ödülü kazanmıştır.
Viyana Sanat Tarihi Müzesi olarak 1891de tamamlanan büyük yapının galerilerine bu çapta bir düzenleme sığamadığından, eserlerin az bir kısmı sergileniyor, büyük çoğunluğu yaklaşık 80 yıldan beri depolarda, müze ziyaretçisine kapalı olarak bekletiliyordu.
Ayrıca Nero Claudius Drusus ya da Tiberius Claudius Nero olarak da bilinir ve genellikle çağırıldığı adı olan agnomen'i ( lakabı ) " Germanicus ", MÖ 9 yılında babasının Germania'da kazandığı zaferlerin onuruna verilmiştir.
Nasranî kelimesinin Arapça'ya göre küçültme kalıbı olsaydı bu ismin Nusayranî şeklinde olması gerekirdi., Kufe'deki Nasuraya köyünden gelmiş olabilir., Nazerînî kelimesinin bozulmasından olabilir.
Başlangıçta Katarina II (, ) olarak anılan grup, solisti Milan Mladenovi'in 1994'teki ölümünün ardından dağılmıştır.
INS Vikrant 2012 2013'te hizmete girecektir ( plan ). Brezilya. NAe So Paulo: Fransız uçak gemisi Foch ( R 99 ). Tayland.
Ablası İnci'nin, gençlik aşkı Kerem ile birlikte ABD'ye gitmesi, onu iyiden iyiye yalnızlaştırmaya başlar., Furkan Keskin ( Yusuf Akgün ) Ayşem'in amcasının oğludur.
Üçüncü ayak, 24 Ağustos 1993'te Bankok'da başladı, Jackson'un çocuk tacizi suçlamaları kamuoyuna duyurulmuştu.
Senaryo İngiliz macera dizileri Soldier Soldier ve Heartbeatin ve Amerikan dizileri ER ve Law & Order " ında senaryosunu yazan Patrick Harbinson tarafından hazırlanmıştır.
2000'de Igor Lazko ile çalışmak için Paris'e gitmiştir ve 2001'de Pontoise Piyano Yarışması'nda birincilik ödülünü kazanmıştır.
1990 yılı Ocak ayında Arap Birliği, Kuveyt liderliğinde Suudi Arabistan, Cezayir ve Fas temsilcileriden oluşan bir komisyon kurdu.
Caillou'nun sorunlarına yaratıcı çözümler üretir.
Bush, Harken yönetim kuruluna ve mali denetim komitesine katıldı.
Innocent Love, Japon kanalı Fuji TV'de 2008 yılında yayınlanmış bir dizidir.
1939 yılında Fransız Ordusu'na katıldı ancak Almanlara esir düştü.
Sanatçının ikinci stüdyo albümü It's Not Me, It's You için kaydedilmiştir.
1513 1516 arasında Roma'da yaşadı ve Papa için geliştirilen çeşitli projelerde yer aldı.
Leman Akçatepe, kendisi gibi oyuncu olan Sıtkı Akçatepe'nin eşiydi.
Falcone atandığı mafya soruşturmasında bilgi kaynağı bulamadığı için çıkmaza girdi.
Fırlatılış 11 Mayıs 2009'da gerçekleşti.
Türkiye Cumhuriyeti Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım, yaptığı açıklamada ilk verilere göre can kaybı olmadığını, uçağın son bakımının 22 Aralık 2008'de yapıldığını ve 2002 model olduğunu belirtti.
M1 Benelli Super 90 gibi birçok çeşidi bulunmaktadır.
Schön, ülke adına başarısız geçen 1978 FIFA Dünya Kupası sonrası görevi Jupp Derwall'e devretmiştir.
1994 2. Tur. 1998 1. Tur. 2002 1. Tur. 2006 1. Tur. 2010 2014 arası Elemeleri geçemedi.
Single The Bereavement Register tarafından kaydedilen cenaze şarkıları istekleri kayıt çalışmalarında birinci sırada yer almıştır.
2008 Paralimpik Yaz Oyunları 6 Eylül 17 Eylül 2008 tarihlerinde Çin Halk Cumhuriyeti'nde yapılacak olan 13. Paralimpik Oyunları. 148 ülkeden 4200'ün üzerinde atlet yarışmalarda yarışacaktır.
Sinema ve televizyon dünyasının içinde bir ailede doğan Sigourney Weaver, 1972 yılında Stanford Üniversitesi İngiliz Edebiyatı ve 1974 yılında Yale Üniversitesi Drama bölümlerini bitirdi.
Beta Israel'in Yahudilikleri konusunda şaibeye yer bırakmamak için cemaat formalite icabı " din değiştirip " Yahudiliğe geçti.
Nesokruşimaya i legendarnaya, Sovyet ordusu marşı veya Sovyet ordusu için şarkı olarak da bilinen Sovyet popüler marşı.
Saab 92, 1950 yılında 92002 konsept numaralı aracın 92 model adı altına alınmasıyla seri üretime geçmiştir.
Son otuz yılda yeniden keşfedilen barok dönemin kendine has üslubunu çoktan beri özlenen Türkiye'de otantik çalgılarla icra etmektedir.
Yivli Minare'nin üzerindeki üç bant ise Antalyaspor'u oluşturan İlk Işıkspor, Ferrokromspor, Yenikapı Suspor takımlarını temsil eder.
Modern hidrometrelerde genellikle yoğunluk ölçülmektedir ama hala bulunan başka ölçekler de mevcuttu.
Film Miramax tarafından çıkmışdır.
Rusya'daki Sibirya Yupikleri ise Sovyetler Birliği dönemindeki ekonomik rahatlamadan günümüzde oldukça uzaktır ve kültürel yozlaşma ile birlikte işsizlik, alkol ve buna bağlı yüksek suç oranları Asya Eskimoları'nın bugünkü toplumsal sorunlarıdır.
Aslında Osmanlı Karadağ'ı tam olarak hakimiyetine almadı.
Düğün esnasında Dan ile Deb arasında, Peyton ile Brooke arasında ve Rachel ile Cooper arasında soğuk rüzgarlar esmektedir.
Tron: Legacy Walt Disney Pictures tarafından üretilen 2010 ABD yapımı bilim kurgu filmi.
Glokom hastalığı sebebiyle maçlarda taktığı özel gözlükleri ve rastalı saçlarıyla kariyeri boyunca ilgi çeken bir futbol figürü olmuştur.
OZ dizisinde Kareem Said'in ayrıldığı nişanlısı rolünü oynamıştır ve The Practice'de konuk oyuncu olmuştur.
2008 yılında Gosso, İsrail'in FC Ashdod takımına transfer olmuştur.
Sarıyer Spor Kulübü, İstanbul'un Sarıyer ilçesinde aynı adı taşıyan spor kulübü.
Oyunun prömiyeri 20 Eylül 1996'da Londra'daki Gate Theatreda yapılmıştır.
Kalinka en bilinen Rus şarkılarından biridir.
Suyun yerine O2 geçerse bu hemoglobine oksihemoglobin adı verilir.
1993: Ansat Pavlodar olarak değiştirildi.
II. Ramses, Amon birliği ile Kadeş'in kuzeybatısında kamp kurmuşken Ra bölüğü ise güneybatıda kalmıştı.
Sırasıyla Münir Özkul Tiyatrosu, Altan Karındaş Tiyatrosu, Devekuşu Kabare, Üç Maymun Kabare, Enis Fosforoğlu Tiyatrosu, Tiyatro İstanbul gibi topluluklarda çalıştı.
Rahipler ve papazlar yüzyıllarca dini kitaplarında bu alfabeyi kullandılar. 19. yüzyılda ise alfabe dini kitaplarda kullanılmamasıyla bir daha hiç kullanılmadı.
Winx Club şimdiye kadarki en güclü düsmanı ile karsılasır yani Valtor ile.
Hidrolik katlanır NBA tip basketbol potası şase önünden çember mesafe aralığı 245 ve 325 cm olarak üretilir.
Bazı klasik rabinik edebiyata göre, Benyamim bu ismin orjinalidir ve sebebi Benyamin doğduğunda babası Yakup'un yaşlı olmasıdır.
Kayseri " de, Avrupa'nın önde gelen organ nakli hastanelerinden olan Erciyes Üniversitesi Semiha Kibar Organ Nakli ve Diyaliz Hastanesi'ni kurmuş ve Erciyes Üniversitesi tarafından Fahri Doktora ünvanı ile onurlandırılmıştır.
Bu çalışması çalışma arkadaşları Tsung Dao Lee ve Chen Ning Yang'a 1957 Nobel Fizik Ödülünü kazandırmış, ayrıca Wu'ya da 1978 yılında Wolf Fizik Ödülünü kazandırmıştır.
7 Mart 1939'da Calinescu başbakanı olduğu yeni bir hükümet kurdu.
Dünyanın önde gelen mimarlarından birisi olup Zürih, Paris ve Valencia'da ofisleri vardır.
Hoffenheim Almanya'nın en küçük bölgelerinden birisidir.
Ayrıca filmde San Fransisco'daki Golden Gate Parkı " nda görülen yel değirmenleri bugün hala ayaktadır.
İnci avcılığı sömürge döneminde adalardaki başlıca ekonomik etkinlikti.
Birkaç ay sonra Sevet i Fünun, Hüseyin Cahit'in Fransız İhtilali üzerine bir çevirisi yüzünden kapatıldı ve grup tamamen dağıldı.
Merkez Jupa Makedonya'nın batısında bir köy ve belediye merkezidir.
Rabinovitch, " Doğu Avrupa'nın önde gelen hahamları " tarafından desteklenmiş olsa da cemiyet Jacob Joseph'i New York'un ilk ( ve tek ) hahambaşısı olarak seçti.
Ama, öte yandan, bu dizgelere ilişkin araştırmalar Saussure'ün tasarısındaki bir başka özelliği ( gösterge bilimin, dilbilimi de içine alan genel bir göstergeler bilimi olarak kurulması ) yerine getirmekten uzaktır.
1928 yılında ve iki yıl sonra sözlüğü güncellenmiş olarak 1943 yılında yeniden yayınlandı.
Müzisyen bir anne ve ressam bir babanın oğlu olarak dünyaya geldi.
Istranca Dağları'nın Türkiye kesimindeki uzantısı olan Mahya Tepesi'nden doğar.
Bulutsunun merkezinde yer alan yıldızdan uzağa doğru kıvrılmış yoğun katmanlar da dahil olmak üzere, NGC 2440'ın dikkat çekecek kadar karmaşık iç yapısının detayları ortaya çıkarılmaktadır.
Kore Halk Ordusunun deniz gücüdür.
Deney başarılı olmuştur ama Wallace ile tavşanın zevkleri yer değiştirmiştir.
Buffy, bilgisayar öğretmeninin yardımıyla onu yener.
Birinci Sezon, animasyondaki mükemmelik için ödüller veren 2005 Pulcinella Ödülleri'nde 9 14 yaş aralığında " En İyi Televizyon Dizisi " ve " En İyi Çizgi Televizyon Dizisi " ödülünü kazandı.
Bu bitki her türlü iklimde yetişir fakat tundrada yetişemez.
Bu balık renklidir, İsmail Abi karakterinin renkli giyinme sebebi de budur.
Zuniga Carmen'i bulmak icin tekrar gelir.
Petronas kuleleri öncelikli olarak iş binası olarak tasarlanmış olup, geleneksel ikiz konseptiyle, New York'daki Dünya Ticaret Merkezi'ne ( World Trade Center ) benzetilebilir.
Bina 1979 yılında Ulusal Tarihi Yapılar Listesine eklendi, 1989 yılında ise Ulusal Tarihi Öneme Sahip Eser ilan edildi.
Belki de en çok okunan ve en etkileyici Fransız romansı Gül Romansıdir.
Kosova ve Metohiya fiilen yürürlükte olmayan bir idari bölgedir.
Seattle Merkez Kolezyumu 19671978. Kingdome 19781985. Seattle Merkez Kolezyumu 19851994. Tacoma Dome 19941995. Key Arena 19952008. Chesapeake Energy Arena 2008 günümüz.
Filmin gösterim tarihi ile aynı zamanda yayımlanan çizgi roman ayrıca eş zamanlı olarak dergilerde ve cep kitapçıklarında yayımlandı.
Quaestor ve Praetor olarak gösterdiği umulmadık başarının ardından, 120 yılında Konsüllük elde etti, ardından İmparator Hadrian tarafından Romayı yöneten 4 Prokonsül'den biri daha sonrada Asya Prokonsüllüğüne atanarak ününü arttırdı.
MÖ 54 yılında Sezar'ın da teşvikiyle Octavia Marcellus'tan boşandı ve böylece, Sezar'ın en büyük rakibi ve aynı zamanda ölen kızı Julia ile evliliğinden dolayı eski damadı olan Pompey ile evlenebilmesinin yolu açılmış oldu.
Bunlar Gaziantep İl Halk Kütüphanesi, Şahinbey İlçe Halk Kütüphanesi ve Şehitkamil Bilgi Yılı İlçe Halk Kütüphanesi'dir.
Umay Ana yeryüzüne inmek için gökkuşağını kullanır.
İlk kıta, anonim olarak 1868'de yayımlandı.
Ondan sonra 2006'daki ilk şampiyonluğunu finalde Elena Dementieva'yı yendiği Indian Wells'de elde etti.
Wilhelm Bittrich Eylül 1944 yılında Hollanda'da gerçekleştirilen Market Garden Operasyonu hava saldırısı'nda müttefikler tarafından iyi hatırlanmaktadır.
Son olarak, 1457 yılında Akkoyunlu hükümdarı Uzun Hasan'ın idaresine girmesiyle Akkoyunlu Karakoyunlu mücadelesi de son bulmuştur.
Enerjinin korunumunun genel kuramını öngördü ve yakıt hücresi teknolojisinin öncüsü oldu.
Bu albüm özelikle Fransa ve İsviçre'de başarılı oldu.
5 Aralık 2010 tarihinde ise 6 3 kazandıkları Lorient maçında bir hat trick daha yaptı.
Volker Bornschier ve Dieter Senghaas gibi araştırmacılar 1970'li yılların sonunda Tausch'un çalışmalarını sıklıkla referans gösterdiler.
Sadece şarkılarını çalabileceğiniz bir albüm yapmak istedim. " un en iyi dans pop şarkılarından biri olarak kabul etti ancak bazıları sözlerinin müstehcenliğinden bahsetti.
Asıl enstürmanı gitar olmakla birlikte, piyano, klarinet, bas gitar, bateri ve armonika da çalabilirdi.
50 yıldan daha fazla bir zaman Rasul Hamzatov Sovyetlerin en üretken yazarı olmuştur.
Tuvalu Kraliçesi. 23 px Jamaika Kraliçesi.
Belçim Bilgin ( d. 31 Ocak 1983, Ankara ), Türk sinema ve dizi oyuncusudur.
Kuruluşundan kısa bir süre sonra ayrılıkçı Kuzey Birliği ve aşırı sağcı Ulusal Birlik ile oluşturdukları Özgürlük İttifakı adlı seçim koalisyonu 27 Mart 1994'te yapılan genel seçimleri kazanarak iktidara geldi.
Bunlar 2005 yılı İspanya Bisiklet Turu sonuçlarıdır.
1969 genel seçimlerinde ise %322 oyla ancak 6 milletvekilliği kazanabildi.
Allie Haze önceleri kendini lezbiyen olarak tanımlarken, şimdilerde ise biseksüel olarak tanımlamaktadır.
Savaş geniş çapta, birbirinden ayrılan kesik savaşlar biçiminde yapıldı ve Hasburg yönetimi Hollanda'daki direnişleri kırmak amacıyla 1585 yılındaki askeri seferi ile başladı.
Spencer şu anda Hawai ve New Hampshireda yaşıyor.
Filmdeki rolü ile Dianne Wiest hem En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu Akademi Ödülü'nü, hem de aynı dalda Altın Küre ödülünü kazandı.
Cromwell Devrimi'nden sonra 1660da Ingiliz tiyatroları yeniden açıldıktan sonra ta 1851e kadar bu oyun Shakespeare'in metini kullanarak sahneye konmamış; değişik adaptasyonlar halinde reperatuvarlara girmiştir.
UEFA Şampiyonlar Ligi Marşı, UEFA Şampiyonlar Ligi'nin resmi marşıdır.
Fetih sonrasında çoğu Anglo Sakson asil hem topraklarını hem de ünvanlarını kaybetmiştir.
Şarkı ayrıca paparazzilere kur yaparak onları kendine aşık etme üzerine.
Dünya şampiyonasında Davis ve White 7. sırada yer aldı.
Basklar, İspanya'nın kuzeyi ve Fransa'nın güney batısındaki özerk bölgede yaşayan bir halktır.
Ardından Aman Aman ve En Güzel Günüm Gecem şarkılarına klip çektiler.
Afgan Ulusal Ordusu Hava Birlikleri için tesisler ev ve konut, idari, operasyon, bakım ve dinlenme tesisleri bulunmaktadır.
Levon, büyük yeğenini III. Boemondo'un ölümünden sonra Antakya'nın varisi ilan etti.
Kanatçık ( İngilizce: aileron ), uçaklarda yuvarlanma/yatma hareketinin gerçekleşmesini sağlayan kumanda yüzeyi.
IFFHS tarafından 20. yüzyılın en iyi kalecisi seçilmiştir.
Bu iki eseri de Paris Salonu sergilemeyi reddetti.
Bu yöntemler de klinik araştırmalar dışında genel pratikte kullanımı sınırlıdır.
Bağlantı karşılığının bir gösterimine eşsiz yükseltilen bir Lie cebirinin her gösterimi, basit bağlantılı Lie grupları, ve Lie cebiri gruplarının herhangi bir Lie grubunun tersine her gösterimini uyarır; gösterim bire bir karşılığı içindedir.
Her ne kadar eyaletlerdeki yardımcı valilere eşit düzeydelerse de Kraliçe'nin temsilcisi değillerdir.
Playstation Portable için 22 Ocak 2007'de bir versiyonu da piyasaya sürülmüştür.
Metallica'nın popüler basçısı Cliff Burton'un 1986'da trajik bir kaza sonucu yaşamını yitirmesi üzerine Metallica'ya katıldı.
Takahiro Futagawa bir Japon futbol oyuncusudur.
Nutteln Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Steinburg iline bağlı yerleşim yeri. 6.97 km yüzölçüme sahiptir.
İlk çıkış albümleri " 5 Colours in Her Hair " 29 Mart 2004 tarihinde yayınlandı ve UK Singles Chart'a bir numaradan girdi ve takip eden 3 hafta boyunca orda kaldı.
Şarkıları ve dansları ( Can Can Dansı ), döneminde Paris yaşamının simgesi haline gelmiştir.
Sovyetler'in Avusturya ile ilgili planları ve ayrıca Sovyetler'in böyle bir planı olmamasına karşın, Almanya gibi Avusturya'nın da bölünmesi planı parti içinde tartışıldı, ancak parti tarafından bu proje reddedildi.
1990 yılından bu yana Millet Meclisi üyesi olmuştur ve 1995 yılından 2005 yılına kadar Milli Eğitim Bakanı, Spor ve Kültür, 1990 ile 1995 yılları arasında ise Yüksek Eğitim Bakanı oldu.
Bunlardan en bilineni Vangelis'le birlikte yaptıkları 1979 tarihli " Odes " ( Polydor CD 833 864 2 ) ve " Rhapsodies " ( Polydor CD 829 413 2 ). albümleridir.
Mustafa Resid Paşa 1800 yılında İstanbul'da doğdu.
İmperia ili'nin merkezi İmperia şehridir ve bu şehir ( 31.122009 itibarıyla ) 42319 nüfusu olup bu ile bağlı olan Sanremo şehri nüfusça İmperia'dan daha büyüktür.
Ahmed Hasan el Hatib, Suriyeli bir politikacıydı.
" Karayip Korsanları: Siyah İnci'nin Laneti " yle 2003 yılında romantik korsan Will Turner olarak yer alan Orlando Bloom, ardından " Karayip Korsanları: Ölü Adamın Sandığı " ve Karayip Korsanları: Dünyanın Sonu'nda yer aldı.
Asıl adı İbrahim Ethem'dir. 1887'de Askeri Tıbbiyeyi Şahane'ye ( Askeri Tıp Fakültesi ) girdi.
Çin dünya kağıt ve karton üretiminin %24'ünü yapmaktadır.
Galatasaray'ın efsane oyuncusu Metin Oktay'ın 1991 yılındaki kazada hayatını kaybetmesi sonucu tesislere ismi verilmiştir.
Güney Pasifik Forumu adı altında 1971 yılında kurulmuştur.
2009 yılı Nisan ayında, diplomatik ilişkilerin yeniden canlanması amacıyla Mutassım Kaddafi, ABD Dışişleri Bakanı Hillary Clinton ile iki ülke arasındaki en üst düzey diplomatik ilişkileri için bir araya geldiler.
" World Soundtrack Academy " tarafından Yaşam Boyu Başarı ödülü ( 2011 ). " Random Access Memories " ile Yılın albümü dalında Grammy ( 2014 ).
Kesin bir sonuca varılamayan konferansın yapılmasında Moskova Konferansı'nda görev alan dış işleri bakanlarının üç devletin liderlerinin de bir görüşmede bulunmaları gerektiğine karar vermesi etkili oldu.
Diario Frontera, Venezuela'da yayımlanan bölgesel bir gazete.
Büyük bir kısmı Arjantin sınırlarında yer alan çölün küçük bir kısmı da Şili topraklarındadır.
Heidegger'in Husserl etkisi ile kendine özgü bir varoluşçu felsefe oluşturduğunu söylemek mümkündür.
Tarhuncu Ahmet Paşa (? ö. 21 Mart 1653 İstanbul ) Avcı Mehmet saltanatında 20 Haziran 1652 21 Mart 1653 tarihleri arasında dokuz ay yirmi bir gün sadrazamlık yapmış bir Osmanlı devlet adamıdır.
C. Başbakanlık Devlet İstatistik Enstitüsü " nün adı Türkiye İstatistik Kurumu olarak değiştirilmiştir.
Pan Afrikanizme militan biçimde bağlı olan AATUF, panafrika federasyonlardan birine üye olmakla dünya işçi sendikaları konfederasyonlarına üye olmayı bağdaşmaz sayıyordu.
Buna rağmen boynunun kırık olduğunu tam 10 yıl boyunca fark edemeyen Keaton, uzun yıllar boyu inanılmaz bir baş ağrısıyla yaşadı.
Lilya artık bir seks kölesi olmuştur.
Bunalımın ilk aylarında garip işlerde çalıştıktan sonra 1930'da Harman and Ising animasyon stüdyosuna katıldı.
Ukrayna Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'nin Dnipropetrovsk kentinde Vladimir Abramoviç Grigyan ve Ludmila Nikolayevna Telegina'ın kızı olarak doğdu.
Bir gün evlenme vaadinde bulunduğu Edwina'nın onu Carol'un odasında yakalamasından sonra merdivenden iterek yuvarlamasıyla zaten yaralı olan bacağı kötü bir şekilde kırılır.
Roman, bir kişi ya da bir grup insanın başından geçenleri, onların iç ve dış yaşantılarını belli bir kronolojik, mantıksal, duygusal ya da sanatsal ilişkiyi gözeterek öyküleyen uzun kurgusal anlatı.
08 boyunda ve 111 kg ağırlığındadır.
Eleştirel teori; Georg Wilhelm Friedrich Hegel, Karl Marx ve Sigmund Freud'un düşüncelerinin etkisi temelinde; sosyal ve beşeri bilimler bilgisiyle toplum ile kültür inceleme ve eleştirisine dayanan sosyal teori.
Murphy, Samuel Beckett'in üçüncü kurgusal düz yazı çalışmasıdır.
" Hair " ın yapımcılığını ve yazımını Gaga ile RedOne üstlenirken, adı Şubat 2011'de Vogue ile yapılan bir röportaj sırasında açıklandı.
Vilcabamba, İnkaların, İspanyollar ülkelerini işgal ederken Peru'da sığındıkları şehirdir.
II.Dünya Savaşı'nın bitmesinden ve Almanya'nın yenilgisinden sonra Brandt, insanlığa karşı işlenen suçlardan suçlu bulunduktan sonra asılarak idam edildi.
Albüm Singapur, Malezya, Endonezya ve Çin'de altın, Tayvan ve Hırvatistan'da platinyum ve Hong Kong'da çifte platinyum statüsüne ulaşmıştır.
Karayolu Doğu Azerbaycan Eyaleti'nde Azerbaycan İran sınırındaki Culfa şehrinin güney semtlerinde Karayolu 21 kavşağından resmi olarak başlar.
Pantomim, pandomim ya da mim sanatı, en basit anlatımıyla sözsüz tiyatro oyunudur.
" Violet Hill " in video klibi Asa Mader yönetmenliğinde, Sicilya'daki Etna Yanardağı'nda çekilmiştir.
Çocukları, Germanicus, Livilla, İmparator Claudius ve çocuk yaşta ölen diğer ( en az ) ikisidir.
Görüntü yönetmeni olarak ilk kez 1949'da Jean Pierre Melville'in yönettiği Le Silence de la Mer adlı filmde çalıştı.
Bu yolla Farabi'nin metafizik psikolojisi onu tasavvufa götürmüştür.
Genelde arzu edilen kültür türleri aşılama ile veya tohum hariç başka yollarla elde edilen Monoembriyotik türlerdir.
Schickel 1964 yılında Guggenheim Fellowship'e kabul edildi.
Buna göre mantık ve nahiv kuralları olan iki ayrı ilimdi, mantık gramer ile çatışmaktan ziyade onu tamamlayan, dil hakkında özel bir araştırma alanı sağlayan bir bilimdi.
... ama bulutlar..., Samuel Beckett'ın Ekim Kasım 1976'da BBC'nin kendisine onay için yolladığı Oyun'un filmiyle yer değiştirmek üzere yazdığı televizyon oyunudur.
Reed, Knicks'e katılması ile takımına önemli katkı yapmaya başladı.
Kutup ayıları kış uykusuna yatmaz, ama hamile veya emzirmekte olan anne ayılar yavruları çok gençken inlerinden dışarı çıkmazlar.
Filmin başrol oyuncusu Vera Alentova yönetmenin eşidir.
26 Ağustos 1939'da Shumen, Bulgaristan'da doğan Kolev, 15 Şubat 2013'de Sofya'da, akciğer kanseri nedeniyle 73 yaşında ölmüştür.
Eski bir avukat ve amatör yarış pilotu olan Mosley, başarılı bir yarış üreticisi ve Formula 1 takımı olan March Engineering'in kurucu ortağıydı.
Rockynin bu maçtaki stratejisi solak olduğu halde sağ elle dövüşmesidir, Apollo söz verdiği gibi rocky erkenden nakavt edemez.
Praetorian dereceden bir senatör olan Babası Publius Aelius Hadrianus Afer, zamanının çoğunu Roma'da geçirirdi.
Bu okullarda köleler, savaş esirleri ve hüküm giymiş mahkumlar gladyatör müsabakalarında ölümüne dövüşmek için eğitilirdi.
Yönetmen, 2009 yılında Roald Dahl'ın Fantastic Mr Fox isimli kitabının uyarlamasını filme çekecek.
Genellikle üç yaşayan alt türü tanınır, azda olsa olarak renklilikleri ile ve daha çok moleküler çalışmalarla göre ayrılırlar: A. g. graecaA. g. saxatilisA. g. whitakeri.
Ripley, Greenleaf'in adına sahte bir intihar notu hazırlar ve Venidik'e taşınır.
Strangeways İngiltere'de listelere 2 numaradan giriş yapmış olsa da ABD'de pek başarılı olmamıştır; yine de grubun orada en başarılı olmuş albümüdür.
Nick Barker, şarkılarda patlamalar yaratmış, basta mükemmeliğe ulaşan Hestnaes çok iyi geri vokal icra etmiş, Shagrath " ın korkutucu vokalleri, Dimmu Borgir müziğini zirveye çıkarmıştır.
Leone üçlemesi olarak bilinen filmlerin ikincisidir.
Vanity Fair dergisi, Lynn Hirschberg'in " Strange Love " adlı makalesini yayınladığında skandal şiddetlendi.
Savaştan sonra kurulan İsrail'e karşı yapılan 1948 Arap İsrail Savaşı'nda alınan ağır yenilgi ve İngiliz işgalinin kaldırılamaması, milliyetçiliğin güçlenmesine neden oldu.
Lloyd George 1945'e dek Liberal Parti milletvekili olarak parlamentoda kaldı.
Jesse Alexander, ABD'li senarist ve yapımcı.
1903'te John Henry Poynting'in asistanı olarak Birmingham Üniversitesi'ne dönünceye kadar burada çalıştı.
Özellikle takımının bir numaralı pivotunun gönderilmesi eleştiri konusu oldu çünkü sakatlıklarla uğraşan Shawn Bradley yeterli katkıyı yapamıyordu.
Pascal bu ilk dinibağlantısından uzaklaştı ve daha sonra birkaç yıllık bir, biyografiyazarlarının deyimiyle, " dünyevi dönem " yaşadı. ( 1648 1654 ) 1651 yılındababası vefat etti ve mirasını Pascal ve Pascal'ın vasiliğini yaptığıJacqueline'e bıraktı.
Stade de l'Aube Fransa'nın Troyes şehrinde 1956 yılında çok amaçlı olarak inşa edilen bir stadyumStadyumda çoğunlukla futbol müsabakaları yapılmaktadır.
Sonuçta bence albüm bizim en iyi albümümüz oldu, çünkü en renklisi ve en duygusalıydı. " Shine On " un sözleri Syd için yazılmıştı.
Avusturyalılar aynen Almanlar gibi Cermen bir ırktır.
Dans koreografisinde Madonna'nın 2006'daki Confessions Tour adlı turnesinden ögelere yer verildiğini düşünen MTV, " Madonna yeni bir koreografiye, Pharrell'ın uzun cameo görüntüsüne ve Mr.
Elena Risteska, Makedon şarkıcı.
Bülent Ecevit'in dul eşi olan Rahşan Ecevit, aynı zamanda Demokratik Sol Parti ile Demokratik Sol Halk Partisi'nin kurucusu ve ilk başkanlarıdır.
Video, Kanada'da yayınlanan müzik dergisi MuchMusic tarafından 2007 yılında yayınlanan " Tüm Zamanların En Seksi 50 Müzik Videosu " listesinde bir numara olmuştur.
Genç Jacobi'nin matematik terbiyesi, onun en büyük rakibi Abel'inkine benzer.
Bu evlilikten 13 Nisan 1985 doğumlu Adrienne adlı bir kızı bulunmaktadır.
Galatasaray'ın yeni stadyumundaki ilk derbisi, sarı lacivertli ekibin 2 1'lik üstünlüğüyle sonuçlandı.
Eski çağlardan beri bütün toplumlarda boşanmaya rastlanmaktadır.
Bu, monotremlerin, iki kıta Antarktika yoluyla birleştiği zamanlarda Avustralya'dan Güney Amerika'ya ulaştıklarını gösterir.
Az önce soyguncu tarafından yumruklanan adam, kendisi olduğunu söyler.
Söz konusu çizgi romanda Tommiks karakteri Anthony Perkins'ten Konyakçı karakteri Walter Brennan " dan, Doktor Salasso ise " Stagecoach " filmindeki Thomas Mitchel " in oynadığı alkolik doktordan esinlenilerek yaratılmışlardır..
MÖ 4. ve 3. yüzyıllarda Roma'nın İtalya'yı fethetmesi Roma ile İtalya'daki diğer şehir ve halklar arasında bir dizi ittifaka neden olmuştu.
I. Darius döneminde ( MÖ 522 486 ) uygulanan idari reformlarla Fenike, Filistin Suriye ve Kıbrıs, Pers İmparatorluğunun 5. eyaleti ( satraplık ) oldular.
Toskana bolgesindeki 10 il sunlardir: Toskana bölgesinde bulunan önemli beldelerin listesi şudur::
Eylül 2006 genel seçimlerinde yenilgiyi kabul ederek parti liderliğinden istifa edeceğini duyurdu.
20 Haziran 3018: Sauron'un buyruğuyla Nazgûl Osgiliath'a saldırı düzenledi ve Yüzük'ü aramaya başladı.
Bu örnekle Dostoyevski asla bir korkutmaca ile insanları tanrının dizine getirme yoluna gitmez.
George Mack, melanocephalus, cruentatus ve pyrrhonotus ırklarını 1934 yılında tek tür olarak sınıflandıran ilk ornitologtur.
Ahmet Hüsrev Altan, yazar ve gazeteci.
Azerbaycan veya resmî adıyla Azerbaycan Cumhuriyeti, Batı Asya ile Doğu Avrupa'nın kesişim noktası olan Kafkasya'da yer alan ülkedir.
Lost Verizon, Amerikan animasyon televizyon dizisi Simpsonlar'ın yirminci sezonun ikinci bölümüdür.
17 Ekim 1918'de İspanyol asıllı bir babanın ve Amerikalı dansçı bir annenin çocuğu olarak ABD'nin New York kentinde doğmuştur.
1651'de Spinoza'nın Descartes'in eserlerini okumaya başladığı tahmin ediliyor.
II. Theodosius, 15 yaşına eriştiği zaman, yaklaşık 416 yılında, yetişkin olduğu kabul edilip devlet idaresi bir taht naibi olmadan kendine verilmiştir.
Sarayın yapısı 1940 ve 1950'li yıllarda Hipodrom'a yakın yapılan kazılarda ortaya çıkarılmıştır, kalanların bazıları hala görülebilir durumdadır. 7. yüzyılda, sarayın bir parçası kiliseye çevrilmiştir.
Albümün yapımcıları arasında Swizz Beatz, Danja, Stargate, Alicia Keys, R.
Fakat Müslüman Türklerin eski Şamanizm kalıntılarından olan kelimeleri ve terimleri izah ederken tam bir Şamanist Türk gibi konuşuyor.
Kitap çevirisi ya da diğer adıyla edebi çeviri, kaynak dilde kaleme alınmış bir eserin ( kitap ), kitap çevirmeni tarafından hedef dile çevrilmesidir.
Gösterildiği Almanya, Münih ve ABD, Los Angeles'da gişe hasılatı olarak başarılı oldu.
Masoretik Metin'de var olan şekliyle bu kitabtan bazı parçalar Ölü Deniz parşömenleri içinde yer almaktadır.
Türkçe dilini bilmekle Prizrenli olmak neredeyse özdeşleşmiştir.
Exeter yakınlarında Heavitree'de doğdu.
Daha sonra operetler bestelemeye başlamıştır.
Özellikle İskandinav ülkelerinin yoğunlukta olduğu pek çok ülkede elde edilen deneyimlere bağlı olarak bölgesel ısıtma sistemlerinin ekonomik, güvenilir ve diğer ısıtma sistemlerine göre çevreye daha çok duyarlı olduğu ispatlanmıştır.
Dal 11 Mayıs 1904'te, İspanya'nın Katalonya bölgesinde bulunan Figueres kentinde, Salvador Dal i Cus ve Felipa Domenech Ferres çiftinin ikinci çocuğu olarak dünyaya geldi.
2009 yılı rakamlarına göre akreplerin yaşayan 1753 türü bulunur.
Vestmannaeyjar'daki tek meskun adadır.
Zaman kazanmak için basına başkanın hasta olduğu ve Çinden 1 gün geç döneceğini söyler.
İlk çıkışını 1998 yılında Unreal ile gerçekleştirmiştir.
Larry Lawrence Whitney, ABD'li komedyen ve oyuncu.
Televizyonda Güz Yangını, Esir Kalpler, Senden Başka ve Balkan Düğünü adlı yapımlarda rol almıştır.
Sanayi devrimi sonucunda işçi sınıfı bilinçlenmeye başladı.
İleri gelen havayolu şirketi ödülünü 2 defa kazanmıştır.
1934 yılında kurulan federasyon, 1988 yılında FIFA'ya üye olmuştur.
De Jong toplam De Graafschap takımıyla çıktığı 14 maçta 2 gol attı.
2011 Mısır Devrimi'nde aktivist olarak yer almıştır ve yer almaya devam etmektedir.
Şarkı sözleri Gaga'nın bakış açısıyla yazılmış ve onun görüşlerini tarif etmektedir.
Virtue ve Moir, 2009 2010 sezonuna 20092010 ISU Grand Prix yarışmalarından 2009 Trophee Eric Bompard ile başladı.
Belki de Davud'un Yıldızı antik tapınaktaki Menora'nın 3+ 3+ 1'lik düzenini sembolize etmesi nedeniyle sinagoglardaki başlıca sembol olmuştur.
Beverly Hills, Kaliforniyalı olan Maman, Dilated Peoples ve Mobb Deep ile geliştirdiği ilişkiler sayesinde 1990'ların sonlarında tanınır oldu.
Ancak Poe'nun anlatıcısında Whitman'ın coşkulu tavrı görülmez. ancak öyküde muhtemelen Charles Dickens'ın Londra caddeleri hakkında yaptığı ayrıntılı tasvirlerden de yararlanmıştı.
Hisseler, büyük sermaye grupları PNC Financial Services ve Merrill Lynch'in de % 80 hisselerinin bulunduğu kısa adıyla NYSE olarak bilinen New York Stock Exchange'da kayıtlıdır.
Sütü kahvesinden daha fazladır. 1/3 kahve 2/3 sıcak süt.
838 yılında Babek Hûrremî Samarra şehrine getirilerek Hicrî 3 Safer 223 / M. 4 Ocak 838 tarihinde Halife Mû'tasım'ın huzurunda işkence ile i'dam edildi.
İdari olarak 2 bahşa ayrılmıştır: Gürgan merkezî bahşıBaharan bahşı.
Turnuvada 8 gol atıp 2 gol yiyen İspanya, hem en az gol atan hem de en az gol yiyen şampiyon oldu.
1959 yılında Columbia'da fizik doktorasını aldı.. 1960 senesinde Avrupa'ya geri döndü.
Thomas Penson De Quincey, İngiliz deneme yazarı.
BAFTA ve Royal Academy of Arts ile karıştırılmamalıdır.
Dallanmamış alkanlar homolog bir sıra oluştururlar.
Toprağa verilen gübrenin ilk üç sene verim üzerine tesir ettiği, üç seneden sonra da bu tesirin giderek azaldığı müşahade edilmiştir.
Alonso, sezonu 4 podyum zaferi ve kazandığı 55 puan ile 6. sırada bitirdi.
1937'de farklı şehirlerdeki Alman müzelerinde sergilenen 500'den fazla eseri toplatıldı ve Nazi'lerin Münih'te düzenlediği Dejenere Sanat sergisinde gösterildi.
İlk olarak Samimi Arkadaşlar adlı yapımda beraber çalışmalarına rağmen, Gönüllüler adlı film üzerinde çalışırlarken yakınlaşmaya başladılar.
Fransa İmparatorluğunun kıta Avrupasındaki hakimiyetinin çöküşü yaşanırken, Fransa içinde Napolyon'a karşı olması beklenen ayaklanma hiç gerçekleşmeyecektir.
İkincil derecede bir taarruz da 4. Muhafız Tank Kolordusu tarafından, Neisse yönünde yayılarak yapıldı.
B'nin ilk stüdyo albümüdür.
Birleşik Krallık'ta ise her biri ayrı satılan iki disklik bir tekli olarak yayımlamıştır.
Şabaklar Kuzey Irak'ta Musul vilayeti ve çevresinde yaşayan bir topluluktur.
Royle ise Oldham Athletic'teki görevini 1994'e kadar sürdürdü.
Pancu, FK Sarajevo'ya 2 ayrı maçta 2 gol, Dinamo Kiev ve Slavia Prag'a da birer gol atıp bu başarıya büyük katkıda bulundu.
Bugünkü Ukrayna'nın Rovno bölgesinde bir köyde dünyaya geldi.
Abhazya tam anlamıyla bir turizm cennetidir.
Doğa tarihi programlarının yüzü ve sesi olarak kariyerine 50 yıldan fazla süredir devam etti.
1993 94 sezonuna kötü başlayan Beşiktaş JK, uzun yıllar beraber çalıştığı teknik direktörü Gordon Milne ile yollarını ayırdıktan sonra Daum'a teklif götürdü ve 1994 Ocak'ında Daum, ilk yurt dışı kariyerine Beşiktaş ile başladı.
Sociology kelimesi, Yunanca " bilim " anlamına gelen " logy " eki ve Latince'de, genel anlamda insanı işaret eden, üye, arkadaş veya dost anlamındaki, " socius " kelimesinden gelen " socio " kökünden oluşur.
Gülhane'den Sevgilerle is a 1989 album by Ferdi Tayfur.
Kendisi bu konuda ayrıca kitaplar yazmıştır.
İlk kez 1956 yılında üretilmeye başlandı.
Martin, biyokimya alanında, Vitamin E ve B'nin bazı yönlerinde ve kromatografinin bulunmasında temelleri atan teknikler üzerine uzmanlaşmıştır.
Seçim kampanyası sırasında ABD gündemi 2008 Ekonomik Kriziyle sarsıldı.
Gerçek ismi Lorenzo y de Santos Lamas'dır.
Suriye, Sınır Tanımayan Gazeteciler örügütünün İnternet Düşmanları listesinde, listenin ilk oluşturulduğu 2006 yılından beri yer bulmaktadır.
V Ray'in en yaygın kullanıldığı alan mimari görselleştirmelerdir.
II. Gıyaseddin Keyhüsrev'in komutasındaki Selçuklu ordusu, Kösedağ Savaşında sayıca fazla olmasına rağmen, yanlış savaş taktikleri yüzünden ağır bir yenilgi aldı.
Taşkent'ten Yanya'ya göç etmiş bir ailenin çocuğu olarak dünyaya geldi.
Burada kaldığı sürece onun " Creole " ( Zydeco ) tarzı, Batı Hint müzisyenler tarafından uzun yıllar boyunca çalındı.
Fakat 1864'te Çinlilerin Haksız Antlaşma dedikleri anlaşma ile Balkaş Gölü Rusya'ya bırakıldı.
Yönetmenlik ve yapımcılığını Sydney Pollack'ın üstlendiği Tootsie, klasikler arasında yer alan bir komedi filmidir.
Örnek olarak; bir genotip w= 1 olarak denkleştirilirse, diğer genotiplerin seçilim değeri de bu genotipe oranla hesaplanır.
Pepin Gölü.
6 Eylül 2008'de Toronto Film Festivali'nin de açılışını yapmıştır.
Kudüs'ün kuşatılması sırasında once Haçlı orduları şehrin surlarına birçok başarısız saldırılarda bulundular ve geri püskürtüldüler.
Batıya doğru akarak Tacikistan'ın ortasından ve Özbekistan'ın güneyinden geçtikten sonra Türkmenistan'a girer ve eskiden kolu olduğu Ceyhun Nehrinin yakınlarında, Çarcu kentinin kuzeyinde çölde kaybolur.
2001 yılında sağlık sorunlarıyla uğraşan Aksu'nun o yaz verdiği altı konser büyük ilgi gördü.
Kensaku Abe eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Newton'a göre doğa matematiksel niteliklere sahip bölünemez küçük parçacıklardan yapılmıştır ve doğada her olay bu parçacıkların birleşmesi ve dağılması ile oluşmuştur.
Yunanlar yaptıkları evlerin ya da diğer yapıların zeminlerini geleneksel bir nedenden dolayı aşınmış çakıl taşları ile döşerlerdi.
Cumhuriyetçi Parti üyesi olan Murphy 1892 1904 ve 1907 1910 dönemlerinde bu partinin eyalet kuruluna başkanlık etmiştir.
Wal Mart mağazalar zincirinde büyük çoğunluğu Amerika'da olmak üzere 2.1 milyon insan çalışmaktadır.
Zeev Suraski ve Andi Gutmans 1997 yılında ayrımlayıcı'yı baştan yazdılar ve dilin ismini PHP: Hypertext Preprocessor olarak değiştirerek PHP 3 ün temellerini attılar.
Dinleyiciler arasında resmi bir oylama gerçekleştirilerek, dereceye girenler belirlenmektedir. 2005'te, 3FM, takip eden gruplardan gösterileri yayınlar.
Jeff Beck ve Herbie Hancock ile turneye çıktı.
Dünyada birçok Fan Club ı bulunmaktadır ve düzenli olarak Smart Roadster turları düzenlenmektedir.
Çalıcı La bas klarinet partisini aktararak Si bemol bas klarinet ile çalabilir.
İngiltere'nin Fransa kökenli yöneticilerin denetimine girmesi ülkenin kıta Avrupası ile olan bağlarını güçlendirmiş, İskandinav etkisini azaltmıştır.
Film, galasını 2009 Sundance Film Festivali'nin açılış gecesinde yapmıştır.
İskoç Kraliyet Akademisi Binası Edinburgh'un merkezinde bulunmaktadır.
Neşe Karaböcek 1975 tarihinde gazeteci Tevfik Yener ile evlendi.
Turizmin yanında Gold Coast ekonomisi inşaat, sanayi ve perakande ticaret sektörlerinde de büyük gelişmeler göstermiştir.
Onun başbakanlığı döneminde enflasyona karşı ciddi bir mücadele başladı.
Daron Malakian ve John Dolmayan'ın kurduğu Scars on Broadway'in aynı adı taşıyan ilk albümlerini 2008 yazında çıkarmıstır.
Başka hayvanlarda etkisiz olan bazı E. coli tipleri insana bulaştıklarında hastalık yapabilirler.
Maisur Krallığı'nın tarihsel sürecinde yaşananlar.
Avrupa'da futbol oynamaya başladığından bu yana Lyon'la 4, Barcelona ile 2 olmak üzere 6 lig şampiyonluğu yaşamıştır.
Genetik kodun bu özellikleri noktasal mutasyonlarda onu hataya daha tolaranslı yapar.
1868 ila 1922 yılları arasında birçok roman ve oyun yazdı.
Bir sonraki yıl, BRIT Ödülleri'nde " Eleştirmenlerin Seçimi " ve BBC'nin " 2008'in Sesi " ödülünü kazandı.
Bu çalışmada 18. yüzyılın geniş ve belirsiz idealleri 19. yüzyılın kesin bilimsel gereklilikleriyle birleştirilmeye uğraşılmıştır.
Ödül; bir ya da birden fazla kişiye, onların belirli bir alandaki yetkinliklerine karşılık verilen armağandır.
Singapur Savaşı, Müttefikler ile Japon İmparatorluğu'nun taraf oldukları, dönemin bölgedeki ana ingiliz üssü Singapur'un japonlar tarafından işgaliyle sonuçlanan bir İkinci Dünya Savaşı çarpışmasıdır.
Küresel erişim, multimedya olanakları ve düşük maliyet sağlanmış ve bütün bunların bir araya gelmesi İntranet'i güçlü kılmıştır.
Valandova ( Makedonca: ), Makedonya'nın güneydoğusunda Yunanistan sınırına yakın bir konumda bulunan bir kasaba ve belediye merkezidir.
Lyon; Honeynet Project kurucuları arasında yer alır.
Direktör: Prof. Dr. Bülent Özgüç Mühendislik ve Fen Bilimleri Enstitüsü.
Öte yandan Polonya ve Fransa tahtları arasındaki akrabalık ilişkisi, Fransa'nın Polonya Veraset Savaşı'na katılarak Avusturya ve Rusya'yla karşı karşıya gelmesine yol açtı.
Kullanıcılar, çeşitli karakter temalarını kullanarak mesajlaşma arayüzlerini özelleştirebilmektedir.
Messi ödülü 3 kez üst üste kazanan Arjantin doğumlu ve ilk Arjantin vatandaşı futbolcu olmuştur.
Anlatılarda 1967 savaşıyla Arap dünyasını kontrol etmeye çalışan eski emperyalist çabalar arasında bağ kurulup İsrail emperyalist olarak resmedildi.
Ondan sonraki yirmi yılda operaya ekler ve değişiklikler yapılarak birkaç verziyonu geliştirilmiş ve böylece opera evi idarecileri, yapımcılari ve orkestra şefleri için hangi verziyonu seçecekleri hakkında bir seçim imkanı ortaya çıkmıştır.
Nagasaki'ye düzenlenen atom bombası saldırısı ile birlikte askerî tarihinde gerçekleştirilen yegane nükleer saldırısıdır.
Baines, Everton forması altındaki ilk maçına; 25 Ağustos 2007 tarihinde 1 1 biten maçta Blackburn Rovers karşısında çıkarken; ilk golünü ise 21 Mart 2009 tarihinde 2 1 kaybettikleri Portsmouth maçında serbest vuruştan attı.
Fransa U 21 milli takımında 21 maçta 1 gol atmıştır.
MÖ 7. Yüzyıl'da yaşamış olan Alkman, koro liriğinin ilk temsilcisi, Lydia başkenti Sardes'te doğmuş bir İyonialıdır.
Rick Ross, God Forgives, I Don't adını taşıyan bir sonraki albümünün 13 Aralık 2011'de çıkacağını ifade etti.
Kinect Microsoft'un Xbox 360 için tasarladığı " gamepad olmadan oynama " çerçevesi altında yaptığı alettir.
Yıldıray Çınar, çizgi roman sanatçısı, animatör.
Romalılar döneminde Germen ülkesi ile Kuzey İtalya arasındaki başlıca yolu oluşturan Brenner Geçidi, günümüzde de Avusturya ile İtalya arasındaki en önemli geçittir.
Soyuz T 7'den sonra Ulusal Kadınlar Günü şerefine sadece kadın kozmonotlardan oluşan ikinci bir uçuş daha planlandıysa da gerek yeterli sayıda Soyuz T olmaması, gerekse Salyut 7'deki sorunlar nedeniyle bu proje iptal edildi.
Lisa ve Colin adında İrlandalı bir oğlan " Rahatsız Edici Gerçek " isimli bir seminer vererek gölün temizlenmesi gerektiğine vurgu yapar.
Macar Sovyet Cumhuriyeti 1919'da kurulan ve Sovyet Rusya'dan sonraki ikinci komünist devlettir.
1988 yılından itibaren filmin İtalya'da bazı festivallerde yasa dışı olarak gösterilmesine hükümet tarafından göz yumulmuştu.
1989 1995 yılları arasında UDF Meclis Grubu Başkanlığı yapmıştır.
Film, Ohio'da Springwood isimli kurgusal bir kasabada birkaç gencin rüyalarında seri çocuk katili Freddy Krueger'ın hayaleti tarafından katledilmelerini konu alır.
Ruslar, 124 tümende 12 milyon asker, 5200 tank, 30 bin top ve 6 bin uçağı bu cepheye sürmüşlerdir.
I. Mansur ( Samani ) ( Mansur bin Nuh ) ( ö. 976 ) 961 976 yılları arasında hüküm süren Samani hükümdarı.
Ayrıca, Uluborlu Türkiye için rekor teşkil edecek şekilde 220 yedek subayla I. Dünya Savaşı'na ve Kurtuluş Savaşı'na katılmıştır.
2000 sayımına göre nüfusu 428 kişidir.
Ancak 19 nakliye gemisinden oluşturulan " W 55 B ", Kraliyet Donanması'na ait,,,, ve mayın tarama gemisi ile Kanada Kraliyet Donanması'na ait HMCS Haida, HMCS Huron ve HMCS Iroquois tarafından refakat edilmekteydi.
2000 yılında Görkem Karabudak, Ali Güçlü Şimşek ve Cumhur Avcil tarafından Ankara'da kuruldu.
Bu yüzden Goya'nın bu çalışmaları gördüğü ve Mayaları oluştururken örnek aldığı kabul edildi.
Böylece, 12 Şubat 1945'te Yunan İç Savaşı'nın birinci aşaması bitmiş oldu.
Kariyeri boyunca muhalif, barış yanlısı ve çevreci tutumundan ödün vermemiştir.
Volfram elektronik uygulamalarda kullanılır.
Kartaca sağ kanadında sert çatışmalar olurken sol kanattaki İspanyol ve Kelt süvariler, Roma süvarisinin kanatlarını yararak onları kuşatmış ve kısa sürede saf dışı bırakmıştır.
Bazıları aynı zamanda kafe olup ekmek dışında tart, pasta, top kek, bisküvi, kurabiye, galeta ve kırikkırak gibi diğer unlu mamulleri de üretmektedir.
Moss'un planı Aaronow'un ofise girip hırsızlık süsü vererek başlıca ipuçlarını çalmasını gerektirecekti.
Fakat Lucian Michael'i ısırmış böylece Michael'i de bir kurtadam yapmıştır.
2004 Hint Okyanusu depremi'nin en çok etkilenenler arasında Açeler de vardı.
Oliver Parker ve Barnaby Thompson'ın birlikte yönettikleri ve yapımcılığını üstlendikleri bu filmin senaryosunu Piers Ashworth yazmış, başlıca rollerinde ise Talulah Riley, Rupert Everett ve Jodie Whittaker oynamışlardır.
Knidlilerden farklı olarak Mnemiopsis yaralamaz.
İbadet edenin faniliğinin onuruna egonun bu parçası Tanrı için kurban edilir.
Rihanna tarafından Fransız DJ David Guetta, Giorgio Tuinfort ve Terius Nash ile birlikte yazılıp bestelendi.
Uğranılan kayıplar karşısında Themistokles dahi çekilmek eğilimindedir.
6 Temmuz tarihinde Klestil'in ölümünden sonra Cumhurbaşkanlığı görevine 8 Temmuz 2004'de başladı.
Şarkı, Billboard Hot 100 listesine giriş yaptı ve yavaş bir yükseliş gösterdi.
Tenten ve Milu, Dupont ve Dupond'la beraber deniz uçağıyla evlerine dönerler; iniş sırasında dedektifler uçağın denize çakılacağından korkarak birden ayaklanırlar.
Ragnarssona ttr sagasında adı geçmektedir.
Ayrıca Chris Martin, videoda piyano çalmakta, çoğunlukla silüet olarak görünmekte ve şarkının nakaratını seslendirmektedir.
Kral Julien ise bundan hoşlanmaz ve onu ayağından atar.
Leto aynı zamanda rock grubuThirty Seconds to Mars'ın solisti ve gitaristidir.
5 Ocak, 1970 tarihinde, Yunnan'da bir deprem meydana geldi ( Richter ölçeğine 7.7 büyüklüğünde yansıyan depremde ), Çin'de en az 15621 kişi öldü.
Uluslararası şöhretine büyük katkıda bulunan Con te Partiro isimli parça ile Avrupa'da birçok ülkede 6 aya yakın bir süre müzik listelerinin başında yer aldı.
Bir İstanbul Masalı adlı diziyle herkes tarafından tanınan birisi haline gelen oyuncu, Şöhret adlı diziyle başarısını devam ettirdi.
Golino, 1985'lerde ilk filmi Little Fires " da oynadı ve Venedik Film Festivalinde En İyi Kadın Oyuncu ödülünü 1986'da Storia d'amore ile kazandı.
Lloyd Banks, iki kadınla seks yaptıktan ve CD'yi bıraktıktan sonra albüm internete sızdırıldı.
Daha sonra Dost Oyuncular adını verdiği kendi topluluğunu kurdu ve 1961'de Haldun Taner'den Günün Adamı ve Eugène Marin Labiche'ten Para İsteme Benden oyunlarıyla perdelerini açtı.
Norveç Ulusal Tiyatro Akademisi mezunu olan Beate Marie Eriksen, 31 Aralık 2000 günü aktör Toralv Maurstad ile evlenmiştir.
Ortalama metilasyon düzeyi canlıdan canlıya farkeder: solucan Caenorhabditis elegansda sitozin metilasyonu olmaz, buna karşın omurgalı DNA'sının %1'e ulaşan kadarı 5 metilsitozin içerebilir.
Yılda 5 ila 20 otomobil üreten dev " firmalar Renault, Peugeot, Darracq ve Berliet fuardan çok memnun kaldılar.
Sasaniler zamanı idari merkezlerden birisi olmuştur.
Hereford şehri Birleşik Krallık İngiltere ülkesinin Bati Orta İç ( Bati Midlands ) bölgesinde olan Herefordshire Kontluğu'nun merkez şehri ve Katedrali bulundugu icin ortacaglardan beri şehir statüsu bulunan bir yörel idare birimi ve yerleşkedir.
Alacakaranlık filminde Carlisle Cullen rolünü oynamıştır.
Zimbabwe tarihinde olimpiyatlarda ferdi olarak madalya alan ilk sporcu olmuştur.
Eşleri: Tiye, Kiluçepa ( Mitanni Kralı II. Şutarna'nın kızı ), Taduçepa ( Mitanni Kralı Tuşratta'nın kızı ), öz kızkardeşleri Sitamun v İsis, v diğerleri;.
Yelkencilik, yelken kullanarak, su üzerinde tekne ile yol alma yöntemi.
Stomatitis'e neden olan etmenler vücutta tipik olarak yangısal yanıta neden olurlar.
Robert John Gonzalez, sahne adıyla Robert Gant, ( d. 13 Temmuz 1968, Florida ) ABD'li tiyatro ve sinema oyuncusu, yapımcı.
Temmuz 2007'de yenileme çalışmaları nedeniyle halkın kullanımına kapatılan kütüphane 2010 yılı Eylül ayında yeniden açılmıştır.
Savaş Akova ( d. 1948 ) ( ö. 23 Ocak 2013 ), Türk oyuncu.
( alanlarda kendini gösteren sözdebilimlerin listesi; Yaygın sözdebilimsel teoriler geçerli bilimlerden çok öykü olgu temelli olmaya eğilim göstermektedirler.
Türk Edebiyatı.
Filo Scharnhorst ile kardeş gemisi Gneisenau dan ve Emden, Nürnberg, Leipzig hafif kruvazörlerinden oluşmaktaydı.
Robert Matthew Van Winkle veya bilinen adıyla Vanilla Ice ( d. 31 Ekim 1967 ) ünlü ABD'li bir rapçi, şarkıcı ve aktördür.
Bu yıl Çar Vasili İsveç kralı IX. Karl ile ittifak yapınca Lehliler iç sorunlarını bir kenara koyarak ortak düşman olan Rusya'ya saldırmak için biraraya gelirler.
Bütün erkek vatandaşlar, günümüzde 290000 kişilik kuvvete ulaşan İhtilalci Halk Ordusunda askerlik yapmaya mecburdur.
Yöresel olarak bazı unlu ve şekerli yiyeceklerin yapımında da kullanılır.
Pelin otunun alkolle beraber damıtılmasından dolayı thujone ve anasondan dolayı da anethol içerir.
" En İyi Kadın Oyuncu " dalında 2 kere " Screen Actors Guild " ödülünü alan Lauren Graham, ayrıca 2 adet " Family Television " ödülünü de kazandı.
Avusturya Süper Kupası ( Almanca: ÖFB Supercup ) 1986'dan 2004'e kadar düzenlenen, Avusturya Bundesliga ve Avusturya Kupası şampiyonlarının karşılaştığı futbol turnuvası.
Mavi Jeans, Kanada'nın en çok satan haftalık gazetelerinden Georgia Straight'in, " Best of Vancouver 2009 " araştırmasında en popüler jeans mağazaları arasında gösterildi.
2011 yılında Pritzker Mimarlık Ödülü'nü kazanmıştır.
Yunanistan Süper Ligindeki 2. sezonunda şu ana kadar lig sonuncusu olarak ligin ilk yarısını 19 puan ile tamamlamıştır.: 31 Ağustos 2012 itibariyleU 21 Takımı oyuncuları.
Richard Bach ABD'li yazar.
1 Belçika frangı, 100 centiem, 100 centimes, 100 Centime oluşmaktaydı.
İddialı kişiliği çocukları hem eğlendiriyor hem korkutuyor ama o Duncan ailesinin direği ve herkes onu seviyor.
Döşemelik ve perdelik kumaşların tümü yerli olup, sarayın dokumahanelerinde üretilmiştir.
İkinci Derece Koni Programlama ( SOCP ). Yarı Belirli Programlama ( SDP ) Değişkenleri yarı tanımlı olacak şekilde, Bükey optimizasyonun bir alt dalıdır.
Exchange Server 2003 iki düğümlü kümeler için etkin etkin kümelenme özelliği de sunmaktadır.
Termal Yalova'nın tam ortasında yer alır ve şifalı kaplıcalarıyla ünlüdür. İlçe, Samanlı Vadisi içinde kurulmuştur.
Humphrey, Brownstone Milli Parkı'nda yaşayan büyük, aptal, fırsatçı, nevrotik bir kahverengi ayı konumundadır.
Yeryüzündeki büyük dil aileleri: 1. Hint Avrupa dil ailesi, 2. Çin Tibet dil ailesi, 3. Nijer Kongo dil ailesi, 4. Afro Asya dil ailesi, 5. Avustronezce dil ailesi, 6. Dravid dilleri ailesi, 7. Altay dilleri grubunda.
İngiltere formasını 12 kez giyen Green, millî takım formasıyla 2010 FIFA Dünya Kupası'nda mücadele etti.
2001 yılında mezun olan Parsons, daha sonra New York'a taşındı.
Kolonya adı Almanya'da bugün genelde Köln olarak bilinen kentin eski ve İtalyanca'dan gelen adıdır, bu çeşit parfümlü su ilk defa orada icat edildiğinden Kolonya suyu diye anılır.
Yeşim Ceren Bozoğlu İşçi.
Örneğin, uzay zamanında hiçbir akım ve gider olmadığında bile Maxwell denklemleri ile çözümler mümkündür ama birçok çözüm bariz çözüm değildir E = B = 0. Diğer çözüm E=sabit, B=sabit, yine başka bir çözüm elektromanyetik uzay zamanı dalgalarına sahiptir.
Ulaştırma Bakanlığı Reichsverkehrsministerium.
Kütlelerin olması çok zayıf ( 10 19 B derecesinde ) nötrino manyetik momentine sahip olduklarını ve elektromanyetik etkileşimlere girdiklerini öngörür.
Ana madde: Düzlem aynaYansıtıcı yüzeyi düz olan aynalardır.
Drumlinlerde genellikle bulunan katmanlar, çekirdek olarak bulunan kayaç ya da buzul tiline art arda malzeme eklendiğini gösterir.
Accept ve sonrasında U.
Japonya Başkabakanı, Japonya Ulusal Dieti'nin iki kanadı olan Temsilciler Meclisi ( Şugün ) ile Danışmanlar Meclisi ( Sangiin ) tarafından belirlenerek, İmparator tarafından atanır.
Ayrıca kentin doğusunda İran Silahlı Kuvvetleri'nin Şahab 3 füzeleri konuşlanmıştır.
Bu albümdeki Nankör ve Sana Ölürüm adlı şarkıları müzik listelerinde zirveye oturmuştur.
Kısa film, 2 Ağustos 1898 tarihinde Bakü'deki bir tiyatroda yayınlanmıştır.
Bu tür veri tabanları arasında PostgreSQL, MySQL, Oracle, dBase, Informix, Ingres, başta gelmektedir.
Bu karakterlere uygun olmayacağını düşündü ve Blaine kimliğiyle " eşcinsel topluluğu " arasında övüldü.
" Music ", ABD'li ünlü pop müzik şarkıcısı Madonna'nın 2000 çıkışlı albümü Music'ten çıkan ilk şarkıdır.
Michaels, 8 Ekim " de döndü ve şovun sonunda gerçekleşen yeni WWE şampiyonu Randy Orton " ın kemer kutlamasında Orton " a Sweet Chin Music yaptı.
Beyin yıkama ve zihin kontrolüyle ilgili bu romanın özgün adı Ipcress dosyası anlamına gelmektedir.
Akademi'den mezun olduktan sonra smundur Paris'e eğitimine devam etmek için taşındı ve orada heykeltıraş Charles Despiau'yla çalıştı. smundur 1929'da İzlanda'ya dönerdönmez soyut, figüratif çalışmalar yapmaya başladı.
At binenin silah kuşananın veciz sözümüzde olduğu gibi ilke ve yöntemlerine uygun olmak kaydıyla herkes tarihi coğrafya çalışması yapabilir.
6 Eylül 2010'da U2 müzik grubu U2 360 Tour'un İstanbul konserini bu stadyumda gerçekleştirdi.
" My Apocalypse " 5:01. Ayrıca bu şarkı 2008'in en iyi metal şarkısı ödülüne layık görülmüştür.
Pers kralı I. Serhas, yıllardan bu yana babası Darius'un Yunanlılara karşı başlattığı savaşı sürdürmek için hazırlanıyordu.
Kike Santender, Kolombiyalı söz yazarı ve yapımcı.
Bunun takibinde o dönemde gösterilen ilgisi düşen X Men'in yeniden canlanması Uncanny X Men'in 94'üncü sayısında Wolverine'ın katılımıyla olur.
Osmanlı kaynaklarında esas Elena Muharebesi olarak zikredilen muharebe bu ikinci muharebedir.
Batum ( Acaristan ) Rusya'ya verilirken bazı kurallara uyma zorunluluğu ile bırakıldı.
Bazı düşünürler, Pisan'ın dili kullanma gücüyle kadınların toplumsal yapı içindeki önemini vurgulaması yönüyle; onu feminizmin erken bir temsilcisi görmektedir.
Gudrun Ensslin, Kızıl Ordu Fraksiyonu'nun kurucularından biri.
Efsaneye göre Roma'yı Romulus ve Remus kardeşler kurmuştur.
" Royal Society " nin başkanı olan Sussex Dükü'ne Nisan 1836'da yazdığı mektupla, Britanya İmparatorluğu'nun topraklarında aynı işin yapılmasını sağladı.
Lehmann 2005 FA Kupası finalinde Manchester United maçındaki performansıyla maçın adamı oldu.
Zoofili bir parafili olarak sayılır.
Lazio ile anlaşmıştır.
Kemik kırığı bir kemiğin sürekliliğindeki kopuşa verilen addır.
En yakın akrabası hakkında çok az bilgi bulunan ve Solomon Adaları'na endemik olan Solomon deniz kartalıdır.
Makassar, Endonezya'da, Selebes Adasında Güney Sulawesi ilinin merkezi kent.
Orta saha pozisyonunda görev alan oyuncu, Serie A ekiplerinden ve Juventus'ta forma giymektedir.
Sekizbinlik'lerin bütün ondördüne tırmanan ilk insan.
Ayrıca Yabancı Dil Nasıl Öğrenilir isimli popüler kitabın yazarıdır.
Epic Street ( feshedilmiş ) Hip Hop sanatçıları için.
Babası III. Mehmet tahta çıkınca tüm erkek kardeşlerini öldürtünce ileride benzer bir kaderi paylaşmaması için annesi tarafından saraydan kaçırılmıştır.
Özellikle Theodoros Angelopoulos'un yönettiği filmlerin müzikleriyle bilinir.
Hümik asitler kolloidal maddelerdir ve kil gibi hareket etmektedirler.
Babil kayıtları Evil Merodak'ın tahta geçişini MÖ Ekim 562 olarak gösterir.
Grup bir süre dağılma dönemi yaşadıktan sonra 2004 yılında tekrar bir araya geldiklerini açıklamışlardır ve 2008 yılının başında yeni bir albüm geleceğini duyurmuşlardır.
Ayrıca Cumhuriyetin ilanından sonra tepeye bir adet sacdan Atatürk heykeli dikilmiştir.
Gaara; Rock Lee'yi Kaguya Kimimaro dan kurtarmak için tam zamanında yetişmiştir.
Tai Gölü çevresindeki verimli topraklara dayalı önemli bir tahıl üretim bölgesinde bulunan Wuxi, Büyük Kanalın tamamlandığı 609'dan başlayarak başkente gönderilen tahılın yükleme merkezi oldu.
1848 yılında birkaç Slav tanrısının heykeli, Zbruç nehri kıyısında bulunmuştur.
Halen Roma kentindeki bir özel radyoda futbol yorumculuğu yapmaktadır.
Nitekim 1204'ten daha önce Trabzon merkezli yarı bağımsız bir Komnenos idaresinin varlığıyla ilgili bazı kanıtlar vardır.
Darth Vader onu karbon içinde dondurur.
Yüz kollu Hekatonkheirler ise Titanların bekçiliğini yapmaya başladılar.
2007 Dünya Gençler Artistik Patinaj Şampiyonası'na gidecek Rusya takımında yer alan Bobrova ve Soloyov bu yarışmayı kazandı.
Zwolle'liler bu ödemenin tam ve eksiksiz yapıldığını kontrol etmek için Kampen'liler tarafından gönderilen " duiten " sıkkelerini birer birer elden geçirip saydılar.
1983 NBA Seçmeleri'ne katıldı ve Houston Rockets tarafından 1. sırada seçildi.
İkinci romanı Buying On Time ( 1997 ) Toronto Şehri Kitap Ödülü ( City of Toronto Book Award ) ve Stephen Leacock Ödülü'ne aday gösterildi ve CBC Radyo'nun Between the Covers adlı programında yayınlandı.
Ayrıca ressam, halka teşhir edilmesi düşünülmeyen bu resmin anlamına ilişkin herhangi bir açıklama da yapmamıştır.
Bazı görüşe göre, sekiz yaşında babası Yehoyakim ile birlikte ortak krallık yapmış ve on sekiz yaşında tek başına kral olmuştur.
Kanarya Adalarındaki ve Kuzey Afrika'daki İspanyol şehirleri ise ülkenin ve Avrupa Birliğinin birer parçası sayılmakta ancak farklı vergi yapılarına sahip olarak yönetilmektedir.
Boğazköy Barajı, Bursa'da, Kocasu Çayı üzerinde, sulama amacıyla 1999 2011 yılları arasında inşa edilmiş bir barajdır.
Kırmızı mercan takı yapmak için kullanılan özellikle Akdeniz'de bulunan özel kırmızı renkte bir mercan yani coralliidae ( Corallium rubrum Linnaeus, 1758 ) türüdür.
Marcos, profesyonel futbola 1990 yılında Palmeiras'ta başladı.
Hadronlar temel parçacıklar olmayıp kuark ve antikuark olarak adlandırılan fermiyonlar ve gluon olarak adlandırılan bozonlardan oluşan bileşik parçacıklardır.
Paris'te bulunduğu sürece sürgündeki Jön Türklerin çevresine katıldı.
Voldemort kısa bir süreliğine zayıf bir bedene kavuşur.
1996 yılında ise İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi Bilim Tarihi bölümüne girdi ve 2003 yılında mezun oldu.
Israil Devlet'ine bir hediye olarak, Knesset, James A. Rothschild tarafından finanse edildi.
Cihad: Allah adına mücadele etmek.
Kontluğun yönetim merkezi Enniskillen şehridir.
Hep birlikte Harbinger'a Ratchet ve Bumblebee'nin yanına giderler.
1969 yılından Karanfil Devriminin olduğu 1974 yılına kadar Portekiz sömürgelerindeki savaşlarda komutanlık yaptı.
Lucrezia abisi Sezar ile ensest ilişki yaşamış olmasıylada bilinir.; Rodrigo Borgia: Birinci oyunda Ezio'nun baş düşmanı olan Rodrigo Borgia 1492 1503 yılları arasında VI. Aleksander olarak Papalık yapmıştır.
Atina gemileri tarafından ele geçirilen Peloponez gemilerinin sayısı 12'dir. Bunların iki binden fazla mürettebatı da tutsak alınmıştır.
Leprikon'da bir bisikletle onları takip eder.
Yörelere göre degişkenlik gösteren dantel çeşitleri sayesinde o yörenin kültürünü bir nebze olsun tarihçilerin anlamasında yardım olmuştur.
Her iki oyuncuyla da yaptığı yarımşar saatlik görüşmede, kendilerini daha önce herhangi bir sinema veya televizyon yapımında görmediğini söyledi.
Orta Amerika ve Karayiplerde bulunur.
Stoltz, projeden atılınca Zemeckis ve Gale, ilk tercihlerine döndüler.
I. Napolyon ve XVIII. Louis zamanında Dışişleri Bakanlığı yaptı.
Kamptan ayrılan Sharpe ve keskin nişancılarına yetişen iki hanım onları kendi özel gündemleri için kullanmak ister.
Ancak deyimler genelde atasözü olarak kullanılmazlar.
Ülkenin en güneyinde bulunan şehir konumunda olan Kartong, aynı zamanda ülkenin en eski yerleşim bölgesi olarakta kabul edilmektedir.
Dolayısıyla peygamber, " haberci " anlamını taşır.
Tohumu kaplayan ince zar temizlenir ve son olarak fıstık kurutulur.
Del Toro daha sonra Miramar'daki Katolik okuluna gitti.
Bu çerçeve içinde konuşulduğunda, empirik psikoloji kapsamı içinde psişik süreçleri fizyolojik yoldan açıklamak mümkün ve doğru olur.
Bir sonuç olarak İrlanda Bağımsızlık Savaşı genellikle " Black and Tans Savaşı " ya da kısaca " Tan Savaşı " olarak adlandırılır.
Bilecik ve Yarhisar tekfurlarını vergiye bağlamıştı.
James L. Brooks bu film ile En İyi Uyarlama Senaryo Akademi Ödülü, En İyi Yönetmen Akademi Ödülü'nü ve filmin yapımcısı olarakta En İyi Film Akademi Ödülü kazanmıştır.
Bölgeye 7. yüzyılda ilk Müslüman orduları, Abbasiler ve Selçuklular dönemlerinde de Türkmenler ( Oğuzlar ) girmişlerdir.
Columbia Üniversitesi'nde öğretmenlik yapmaktadır.
Bu vatozların renkleri genelde mavi ya da gri olur.
Kamera sahnenin çoğunluğunda Murphy'e odaklanmış, filmin yıldızları olan David Bowie ve Catherine Deneuve sadece kısa bir kısımda gözükmüştür.
Heesters kalıcı olarak 1935 yılında eşi ve kızıyla birlikte Almanya'ya yerleşti.
Başlangıçta Malay çıkarlarının savunucusu olarak tanınmasına karşın, sonradan parti üyeliğinin bütün halklara açık olmasını savunmaya başladı ve bu önerisi reddedilince 1951'de UMNO'dan ayrıldı.
Wesley ve Woody ikilisinin birlikte üçüncü filmleridir.
Turnike ile denemeler yapan Ralston, ilk gün sadece küçük kesikler oluşturabildi.
Aynı sene Woody Allen'ın yönettiği Match Point filminde yer aldı ve bu filmdeki rolü ile Altın Küre'ye En İyi Yardımcı Aktris dalında aday gösterildi.
Heat için iyi başlayan sezon böylelikle büyük bir üzüntü ile son buldu.
İlk resmi safkan köpek kayıt sistemidir.
Old fashioned viski ve bourbon dışında gin, rum, ve brandy ile de yapılabilmektedir.
Bölgedeki ilçelerden hala kemençe icracıları çıkmakta olup, özellikle Alevi kökenli köylerde bu bir gelenek olarak devam etmekteydi.
Bir keresinde İtalya'da kalsaydım, futbol a devam edip profosyonel olurdum " açıklamasını yapan 1.98 m. boyundaki Bryant, Philadelphia'daki Lower Merion Lisesi'nde basketbolda müthiş bir başarı yakaladı ve ulusal boyutta ün kazandı.
Daha sonra 6. maçıda kazanan Los Angeles ekibi seriyi 4 2 kazanıp konferans finaline çıktı böylece Spurs elenmiş oldu.
Bu rakım değerinin 32 km uzunluğa ve 10 km genişliğe sahip Erbaa Ovası ile birleşimi sonucu ise bugün Erbaa toprakları ziraate son derece uygundur.
İhsan okulu bırakıp futbol oyuncusu olma hayelleri kuruyordu.
William Desmond Anthony " Bill " Pertwee, İngiliz komedyen, yazar ve aktör.
Bir gün Carl, Ellie ( Elizabeth Docter ) adında enerjik ve biraz da erkeksi hareketleri olan bir kızla arkadaş olur.
Maçın ikinci yarısında Harald Spörl'ün attığı iki golle mağlup olan Kırmızı Şimşekler grupta ikinci sırada yer almış ve kupadan elenmiştir.
Tukum'a girerek Riga Körfezi'nde sahile ulaşan Kızıl Ordu birlikleri Alman Kuzey Ordular Grubu'nun geriyle kara bağlantısını kestiler.
Dikenli karıncayiyen sadece 1 yumurta üretirken ornitorenkde 3 yumurta da olabilir.
Birinci Dünya Savaşı sırasında, RAN Almanya'nın Güney Pasifik kolonilerini yakalamakla sorumlu ve Alman Doğu Asya Filosu'na karşı Avustralya sevkıyatlarını korumakla görevliydi.
Modem gerektirmez çünkü modülasyon işlemine savısal hatta gerek kalmaz.
Poliüretan karbamat bağlantıları ile birleştirilen organik üniteler zincirinden oluşan bir polimerdir.
1993 yapımı Stalingrad filminde yıldızı parladı.
1910 yılında resim yapma kabiliyeti ve penaltı vuruşlarındaki ustalığı ile tanınan futbolcu Fenerbahçe'nin şu an kullandığı amblemi çizmiştir.
İstifasından sonra yerine Emin Şirin seçilmiş ancak parti ile olan görüş ayrılıkları sebebiyle kısa zamanda ayrılmıştır.
Averajları aynı olan iki takımdan Köpke'nin takımı daha az gol yemiş olsa da Frankfurt daha çok gol attığı için Nuremberg 16. olup ine küme düştü.
Pezoporikos Club Larnaca (; Pezoporikos Omilos Larnacas; POL ) Kıbrıs futbol, basketbol ve voleybol kulübü.
Bu Bükreş takımı 1979'da Balkan Kupası'nı kaldırmıştır.
Eğer kaykayın altı üzerinde materyale 90 derece açı ile kayılıyorsa buna boardslide denir.
" I Need You ", Depeche Mode grubunun solisti Dave Gahan'in ilk stüdyo albümü Paper Monsters'dan bir şarkı.
Bunların yanında Gaziantep, Türkiye sanayisi ve ticaretinde de çok önemli bir yer tutar.
Bu Yuliya'nın kariyerinin ciddi olarak başladığı andır.
İdarî birim olarak Noord Holland ilinin Waterland belediyesine bağlıdır.
İnsülin ve pek çok peptit hormon gibi prehormon ( hormon öncülü ) olarak sentezlenir.
Albüm İngiliz müzik listelerinde 2, Amerikan müzik listelerinde 78. sıraya kadar yükseldi Oxygène ( Part IV ) Grand Theft Auto IV oyununda kullanıldı.
55 altın plak alan Dalida aynı zamanda " elmas plak " verilen ilk şarkıcıdır.
Claudius'un damadı Pompeius Magnus babası Crassus Frugi ile birlikte içinde yer aldığı komplo yüzünden idam edilmişti.
Özgün adı Letyat Zhuravli ( ) olan film İngilizce konuşulan ülkelerde The Cranes Are Flying adı ile gösterime sunulmuştur.
Ancak 7 Ocak 2014 tarihinde ise kadrosunu Semih Şentürk ve Eyong Enoh'u kadrosuna katan Antalyaspor başkanı Gültekin Gencer oyuncuyla 600000 TL bonservisle resmi anlaşma imzaladıklarını açıkladı.
Bu evlilikten üç çocukları oldu; Prenses Haya ( 19071990 ). Abdul Karim Ja'afar Zeid Dhaoui ile evlendi.
" 2 Hearts ", Avustralyalı pop şarkıcısı Kylie Minogue'un onuncu stüdyo albümü X'ten çıkan ilk teklidir.
15 Mart'ta Miami Heat'e kendi evlerinde 107 94 kaybettikleri maçta 26 sayı 17 ribaund ile müthiş bir performans sergilemiştir.
M. Anscombe ( 1956 ) ( 1937 ve 1944 yıllarında matematik ve mantık felsefesi üzerine yazdıklarından bir seçki ).
Suudi Arabistan Futbol Federasyonu, Suudi Arabistan'da futbolun en üst yönetim birimidir.
Berlin ve Viyana'da matematik, fizik, astronomi, felsefe eğitimi aldı.
Koç Özel Lisesi, Tuzla'da bulunan, 1988 yılında Vehbi Koç Vakfı'na bağlı kurulan bir özel okuldur.
Albümde Rihanna ile yapılan " Princess of China " adlı bir düet bulunmaktadır.
Burada BA 7'nin geliştirilmiş bir versiyonunu dizayn eden Adnreason'un tasarımı MFI 9 Junior adı altında üretime girdi.
Dr. Dre bununla ilgili, " Duyduğunuz her şey planlandı.
Çalıştığı otelden dikkatsizliği yüzünden atılan Joe ( Aaron Johnson ) ise yaver giden şansı sonucu Albert'ın çalıştığı otelde kendine bir iş bulur.
} } Bayağı Kirazkuşu ( Emberiza hortulana ), Kirazkuşugiller ( Emberizidae ) familyasına ait bir ötücü kuş türü.
Cadılar Bayramı II, 1981 tarihli, yapımcılığını Dino De Laurentiis'in yaptığı film setinin İllinois, Midwest'deki kurgusal kasaba Haddonfield'da geçtiğin 1978 tarihli filmin devam bölümüdür.
Bir Şili Pesosu, alt birimi olan 100 Centavos'a eşittir.
Özellikle Güney İran'ın doğalgaz kaynaklarına yakın olması ve dışa ulaşımının kolay olması nedeniyle büyük bir öneme sahip olan şehirde bir liman ve havaalanı bulunur.
Ödülün yarısını alan 87 yaşındaki Nambu, ödülü 1960'larda ortaya çıkardığı atom altı parçacıklarla ilgili " kendiliğinden simetri kırılması " mekanizması ile kazandı.
Bu göç olayı, Sultan Reşat zamanında olduğu için buraya " Reşadiye " adı verilmiştir.
Cisco, ABD'nin Teksas eyaletinde Eastland İdari Bölgesi'ne bağlı bulunan şehirlerden biridir.
Jonathan Pryce ( d. 1 Temmuz 1947 ), ödüllü İngiliz tiyatro ve sinema oyuncusudur.
Bu eleştirmene göre Niteri Güncel Sanat Müzesi, mimarın geçmişte ortaya koyduğu eserler ile karşılaştırıldığında, kalite olarak oldukça düşüktür.
Vila do Conde belediyesi, Portekiz'in Norte bölgesine bağlı Büyük Porto altbölgesinin belediyelerinden biridir.
Dünya Ralli Şampiyonası kariyerine 2007 sezonunda Stobart Ford takımında başlayan Jari Matti Latvala, 2007'nin sonunda BP Ford Rally Team'de Marcus Grönholm'ün emekli olması üzerine pilotluğa getirlidi.
Jason Manns ve Steve Carlson ile birlikte de şarkı söylemiştir.
Mermi hızının ses hızına oranı artık Mach sayısı olarak bilinir ( Vp/Vs ).
1981 ve birçok eyalette Wallenberg'ün anıtı mevcut.
Pahl şimdiki yaşantısını Paraguay'da meyve yetiştiricisi olarak sürdürüyor.
Danimarka Krallığı tarafından kurulan ulusal park Grönland'ın tek ulusal parkıdır.
Victoria Zirvesi, Hong Kong'da bulunan bir dağdır.
İçlerinde Amerika Birleşik Devletleri ( ilk haftasında 363000 kopya ile ), Birleşik Krallık, Avustralya, Fransa ve İsviçre'nin de bulunduğu dünya çapında on ülkede bir numaraya yükseldi.
Şarkı Robbie'nin İngiltere listelerinde ilk sıraya yerleşen ikinci tekli ( single ) si olmuştur, 400000'den fazla kopya satarak British Phonographic Industry tarafından Altın sertifika ile sertifikalanmıştır.
Fakat Yoda hızla harekete geçerek ışın kılıcıyla Gree'nin kafasını kesti.
Bunun bir nedeni de onunda giderek bir vampire dönüşmeye başlamasıdır.
Elektron, elementin kimyasal özelliklerini belirlemesinin yanı sıra atomun manyetik özellikleri üzerinde de oldukça etkilidir.
Hitler 23 Temmuz 1942 tarihinde çıkardığı 45 Sayılı " Führer Emri " ile Temmuz sonlarında 6. Ordu yeniden taarruza geçti ve 10 Ağustos'ta Don Nehri'nin batısını Sovyet kuvvetlerinden büyük ölçüde temizlemişti.
Kim Boyu'ndan Kraliçe Sunwon ( 1789 1857 ). Park Boyu'na mensup Asilzade Eşi Suk.
Bu uygulama sayesinde Internet'in olduğu her ortamda evde, işyerinde, cep telefonunda, PlayStation, Wii, Xbox gibi oyun konsollarından kısaca Internet'in olduğu her ortamda müzik dinleyebilme ya da video seyredebilme imkanı sağlandı.
Franca Raimondi, İtalyan şarkıcı.
İstanbul'u bütün renk ve çizgileriyle yansıtarak Türkçeyi ustalıkla kullanan Refik Halit, Türk edebiyatına birçok eser kazandırmıştır.
Tatyana Mihaylovna Ledovskaya genellikle 400 metre engellide yarışmış eski atlet.
Nicole Questiaux ( d. 19 Aralık 1930, Nantes ) Fransız siyasetçi.
Budizm'de öğretilerin ana çatısını meditasyon gibi içe bakış yöntemleri, reenkarnasyon denilen doğum ölüm döngüsünün tekrarı ve karma denilen neden sonuç zinciri gibi kavramlar oluşturmaktadır.
DNA ve RNA'nın yanı sıra, pürinler çeşitli diğer önemli biyokimyasalları oluştururlar, ATP, GTP, NADH, koenzim A gibi.
Ancak, bir iddiaya göre, oyununun fazla şiddet öğeleri içerdiğini düşünen Steve Jackson Games şirketi Fallout'da kendi sisteminin kullanılmasına izin vermedi.
7. Ordu, I. Dünya Savaşı sırasında Filistin cephesinde savaşan bir Osmanlı ordusuydu. 19. yüzyılın sonlarında veya 20. yüzyılın başlarında Osmanlı İmparatorluğu'nun bir ordusu olarak kuruldu.
Akitanyali Elinor Kral John'un annesi, önceki İngiliz kralı Henri II dul karısı.. Konstans Kral John'un ölmüş ağabeyi olan Brötenya Dükü II. Geoffrey'nin dul karısı, Arthur'un annesi.
İçerik ve kapsamın farklılığı içerik ve kapsam arasındaki anlayış ve anlam ile ilişkilidir.
1970 Elemeleri geçemedi.
" Ayrılık ", " Size selam getirmişem " gibi ünlü türkülerin bestecisi ve Azerbaycan Bestekarlar Birliği'nin fahri üyesidir.
Nobel ödülü alana kadar birçok ödülün sahibi olan Pinter, on dört üniversiteden onur derecesi almıştır.
Hagenbach, Almanya'da Rhineland Palatinate eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Küçük yaşta annesi ile babası boşanmışlardır. Leto ise üveybabasının soyadıdır.
Kalkınmada, 3 Kasım 1949'da başkent olarak Frankfurt yerine Bonn'un tercih edilmesi de bunda büyük rol oynadı.
Bunlardan ilki Yeni Zelandalı yönetmen Jason Stutter'ın Tongan Ninja isimli kung fu komedi filmi oldu.
" Miles Away " müzikal açıdan balad etkileri taşıyan hüzünlü bir şarkıdır.
Şerit grafenler spin bağımlı özellikleri ile dikkat çekerler.
Sir Thomas Stamford Raffles, İngiliz sömürge yöneticisi ve Singapur'un kurucusu.
Yaklaşık 3 yıl kadar sonra Onnes, civa metalinde DC elektriksel direncin kritik sıcaklık diye adlandırıldığı sıcaklık ve altındaki sıcaklıklarda ölçülemeyecek kadar küçük bir değere düştüğünü gözlemledi.
1993 yılında başrollerinde Tom Hanks ve Denzel Washington'ın yer aldığı " Philedelphia " adlı filmde AIDS'e yakalanan sevgilisine moral vermeye çalışan bir eşcinseli canlandırdı.
Sovyetler Birliğinin 1991 de çökmesiyle Rusya yeni bir marşı kabul etti. 2000de eski Sovyetler Birliği marşına müziği hemen hemen aynı olmak üzere komünist atıf içermeyen yeni sözlere sahip marş kabul edildi.
Numan Çürüksu, Türk futbolcu. 1. Lig ekiplerinden Kayseri Erciyesspor'da oynamaktadır.
Lennon'a göre bu albümdeki çalışması Harrison'ın kariyerinin en iyi işiydi.
Kutup Ekspresi veya özgün adıyla The Polar Express, 2004 yılında gösterime giren, yönetmenliğini Robert Zemeckis'in yaptığı bir animasyon filmidir.
Köklerin yer eğrisi ( İngilizce: Root Locus ), kontrol teorisinde, bir kapalı çevrim transfer fonksiyonunun kutuplarının sistemin K kazancına göre değişimini gösteren çizimlerdir.
İstanbul 16. Ağır Ceza Mahkemesi, 2 Temmuz 2012 tarihinde İbrahim Akın'ın " Şike yapmak " suçunu işlediğine hükmetti.
İngiltere topraklarında iç savaş pat durumuna geldiği sıralarda Normandiya'da Anjou'lu Geoffrey durumunu pekiştirir.
Bazı kovboylar da rodeo gösterilerine katılırlarken kovboyların az bir kısmı kendilerini sadece rodeolarda boy göstermek için yetiştirirler.
Gözüktüğü durumlarda, bu tip katillerde çocuk yaşlardaki istismarlar veya psikopatik ruh halleri görülmektedir.
Uzun yıllar Lüksemburg Müzesi'ni yöneten Bénédite, Rodin Müzesi'nin de ilk küratörüdür.
Dünyada felsefi romanın ilk örneği ve ilk " robinsonad " olan Hayy bin Yakzan, 14. yüzyıldan başlayarak dünyanın bütün belli başlı dillerine çevrilmiş, başta Robinson Crusoe'nun yazarı Daniel Defoe olmak üzere birçok Batılı sanatçı ve düşünürü etkilemiştir.
Hell Awaits, Slayer'ın 1985 yılında çıkan albümü.
Limasol Tuz Gölü, Kıbrıs Cumhuriyeti'nin Limasol ili sınırları içinde kalan Kıbrıs Adası'nın en büyük gölüdür.
Salih Korkut Budaras Anadolu Öğretmen Lisesi.
Lions kulüplerinin merkezi, ABD'de, İllinois eyaletinin Oak Brook kentindedir.
Bu dönemde Gotti, hal ve tavırları ve özellikle çok pahalı ve gösterişli elbiseler giymesi sebebiyle basın ve halkın ilgisini çekmeye başladı.
Üniversitede eğitim gören her 3 kişiden biri orta yaşlı öğrencidir.
Bugün Litvanya'da yaşayan Karaylar'ın sayısı yıllar içinde kuşaktan kuşağa azalarak Litvanya'ya gelişlerinin 600. yılının kutlandığı yıl olan 1997'deki sayıma göre 257'ye düşmüştür.
Anna ile Aleksios'un ilişkisi nedeniyle, Anna'nın nesnelliği üzerine, onun bunu aksi yönde sık teşebüslerine rağmen, güçlü bir önyargı problemi mevcuttur.
Bu sırada Einstein on beş yaşındaydı ve liseyi bitirmesine daha üç yıl vardı.
Çevresel olarak önemli olan bu özellik, yukarıda sayılmış metabolik tiplerin her birindeki bazı bakterilerde görülür ama evrensel değildir.
Washington D.C.'ye kadar ulaşıma elverişli olan ırmak, daha yukarıdaki Piedmont bölgesinde bir dizi ivinti ve çavlan oluşturur; bunların en önemlisi 11 metre yüksekliğindeki Büyük Çavlandır.
Profesyonel tenis turları:
1707'de Japon adalarının kuzeyindeki Kamçatka yarımadası Rus bölgesi ilan edildi. 18. yüzyılın ortalarına gelindiğinde, Ruslar Bering Boğazı'nı geçerek Alaska'ya girdiler.
Tara, Dawn'a krep yaparken Willow ve Amy gelir.
Ayrıca Azerbaycan 21 Yaş Altı Millî Futbol Takımı'nda forma giymektedir.
Time Dergisi için çalışan bir film eleştirmenidir.
Fakat G'Kar, Babylon 5 Üssü'ne sığınma talebinde bulunur ve bu talebin kabul edilmesiyle birlikte Centauri Güçlerinin eline geçmekten kurtulur.
Başbakan Konoe ve diğer önemli politikacılar ile yakınlığını kullanarak önemli belgelere ve gizli bilgilere ulaştığı anlaşılır.
II. Vittorio Emanuele 1849 1861 yılları arasında Sardinya Krallığı'nın kralı, 1861 yılından ölene kadar İtalya Krallığı'nın ilk kralıydı.
1918'de atletizm şubesi resmi olarak kurulmuş, Paris'te düzenlenen 1924 Yaz Olimpiyatları'nda Türkiye'yi temsil eden sporculardan biri de sarı lacivertli atlet Hüseyin Tarık olmuştur.
Deena Weinstein metal müzik konserlerindeki dans şeklinin fiziksel güç gerektirmesinin dinleyici kitlesinin çoğunluğunun erkek olmasından ve aşırı heteroseksüelist ideolojiden kaynaklandığını söyleyip eleştirmiştir.
Murtas, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin en çok nüfusa sahip olan ve güney sınırında bulunan, Endülüs otonom bölgesine bağlı sekiz eyaletinden Akdeniz'e kıyısı bulanan Granada'ya bağlı 169 belediyeden biridir.
Albüm, 2010 Grammy Ödülleri'nde En İyi Elektronik/Dans Albümü ödülüne aday gösterildi.
Eusébio da Silva Ferreira ( 25 Ocak 1942, Maputo 5 Ocak 2014, Lizbon ), forvet pozisyonunda oynayan Mozambik asıllı Portekizli eski futbolcu.
2003 yılında Jill Kelly yapım ile özel bir sözleşme imzaladı.
Bu çerçevede Hitler, 19 Temmuz'da bir emir yayınlayarak harekatın ana eksenini değiştirmişti.
Bu bize Beşikdüzü köylerinin farklı bir kurulus hikayesi olduğunu ispatlar.
Schistosoma cinsinden yapraksolucanların 20 kadar türü vardır; bunlardan beşi insanın çeşitli dokularına yerleşerek şistozomiyaz hastalığına yol açar.
Santa Coloma d'Andorra Andorra'nın başkenti Andorra la Vella'da bulunan köy.
Buna rağmen heykel 4 Aralik 2009 günü görkemli bir törenle açılmıştır.
" Zihin " mantığın düşünce süreçlerine özellikle değinmek için sıklıkla kullanılır.
Üniversiteye döndükten sonra Arafat inşaat mühendisliği okudu ve 1952'den 1956'ya kadar Filistinli Öğrenciler Birliği'nin başkanlığını yaptı.
Modern Talking'in 1985 yılında çıkarmış oldukları ilk albümü.
Çocuk hastalıklarına ayrılmış ilk basılan kitap İtalyan Bagallarder'in ( 1472 ) Çocuk Hastalıkları El Kitabı'dır ( 1472 ). Batı dünyasında ilk çocuk hastanesinin Hôpital des Enfants Malades ( Fransızca = Hasta Çocuklar için Hastane ) olduğu kabul edilir.
Barış konferansları için yapılan başvurular üzerinde çalışmak amacıyla, 13 Kasım 1891'de Roma'da yapılan 3. uluslararası Parlamentolar Arası Birlik konferansında kuruldu.
Stent ameliyatlarda kullanılan bir yardımcı alettir.
Castleford'da, 20. yüzyılda, Glasshoughton, Whitwood, Methley ve Wheldale'de ( 1868 1987 ), kapalı maden kömürü ocakları açılmaya başlandı.
Anaokulunda belirli bir program çerçevesinde müzik dinlemek, şarkı ya da oyun öğrenmek, açık hava gezintileri yapmak gibi etkinlikler yürütülür.
Kaptan Nemo ( nemo Latince hiç kimse anlamına gelmektedir ) çelişkili bir kişiliğe sahiptir.
Flying Fish Cove'un birkaç kilometre güneydoğusunda ise bir havaalanı vardır.
Supertramp'ı rock müziğin vazgeçilmezleri arasına sokan çalışmaları " Breakfast in America " albümüdür.
Sanatçı Whitney Houston'ın eski eşi olmasıyla bilinmektedir.
Kısaca dört proton birleşerk helyumu oluştururken, iki tanesi nötrona dönüşür ve bu dönüşümde iki tana elektron nötrino salınır.
Şah ve Sultan is a 2010 book by İskender Pala.
Nikita'nın oğlu Akinfi Demidov mal varlığını genişletip başta Ural Dağları olmak üzere çeşitli bölgelerde altın, gümüş ve bakır madenleri açarak kendisine miras kalan serveti büyüttü.
Haliç kıyısında Kağıthane ile Kasımpaşa arasında yer alan semt Fatih Sultan Mehmet İstanbul'un fethinden sonra çadırını buraya kurduğu için padişaha özgü köy " anlamına geldiği için semtin adına " Hasköy " denmiştir.
Orta Amerika ülkelerinden Guatemala sivil savaşı Salvador iç savaşı ve Panama ülkesindeki diktatörlük yönetimine karşı uyguladığı barışcıl siyaset çabaları neticesinde bu ödle layık görüldü.
Ama esas Osmanlı Ordusu için esas büyük felaket bulgar saldırıları ile bu geri çekilme operasyonun 31 ekim sabahı aynı zamana çakışması ile yaşandı.
Buna benzeyen diğer hastalıklar psödogut ve romatoid artrittir.
Vaduz şehrine hakimdir.
Oysa, Arius ve taraftarlarıne göre İsa ancak ikinci derecede ve bağımlılığı olan bir tanrılığı haizdir.
Son maçta ise gruptan çıkmak için Hollanda'dan puan alması gereken Meksika, 90+ 4'te Luis Hernndez'in golüyle skoru 2 2'ye getirerek gruptan çıktı.
2012 yılında yayına başlayan Kişisel YouTube Kanalı LindseyTime'da ise günlük yaşam videolarını ve kamera arkası görüntülerini yayınlamaktadır, kanalın 270 binden fazla abonesi ve 13 milyondan fazla görüntülemesi bulunmaktadır.
Hani'nin şebeke suyu koki çayından gelmektedir. Aynkebir su havuzu Ulucami ile Hatuniye medresesi arasında bulunan büyük bir havuzdur.
Balıklar bazı maddeleri memelilerden daha iyi ayırt edebilirler.
Kya ve Hakoda'nın kızıdır.
Galatasaray kariyerinde iki sezon önce ilk golünü atan Muslera, iki yıl sonra ise yaklaşık 60 metre mesafeden Erciyesspor maçında ilk asistini yapmıştır.
Mandıracılık, süt üreten sığırların beslenmesine dayanan bir tür hayvancılık alanıdır.
Prodromos Katsantonis ( d. 20 Ekim 1975 ) 100 ve 200 metre yarışlarında koşan Kıbrıslı sprint koşucusu.
Daha sonra da İslam dünyasında bilginlerin görsel koni fikrine dayandıkları ve görme geometrisini bunun üzerine kurdukları görülmektedir.
Ortodoks ve Muhafazakar Yahudi sinagoglarında, her turda Tanrı'ya; Hoshiah Na " Kurtar bizi " ile başlayıp Aneinu B'yom Koreinu " Sana seslendiğimiz günde bize cevap ver " nakaratıyla biten birkaç melodili dua ile yakarır cemaat.
Öğretmen Kemal, 1981 tarihli Türk sinema filmi.
Nazlet'te 60 tan fazla dükkan İsrail'e ait buldozerler tarafından yıkıldı.
, Natsuki Takaya ( takma isim ) tarafından çizilen ve Hana to Yume ( Çiçekler ve Rüyalar ) dergisinde yayınlanan bir manga serisidir.
Rustaveli Bulvarı Özgürlük Meydanı'ndan başlar ve 1.5 kilometre uzunluğundadır.
Rayonun arazisi Karabağ Savaşı sonucunda kısmen Ermenistan Silahlı Kuvvetlerinin işgali altındadır ve Terter Rayonu'nun batı kesimi de facto Dağlık Karabağ Cumhuriyetinin Mardakert İlinin bir parçası olarak yönetilmektedir.
Güzin tiyatro salonuna gidip prova yaptığı sırada Drakula buraya gelir.
Huntelaar, 2006 07 sezonunda 51 maçta 36 gol attı ve takımıyla Hollanda Kupası'nı kazandı.
Hamburg'da gözlemci olarak çalışmaktadır.
Aynı adı taşıyan İznik Gölü'nün doğu kıyısında, bağlı olduğu Bursa'nın kuzeydoğusunda yer alır.
Salinger'ın ilk eseri olan bu öykü derginin Mart Nisan 1940 sayısında yayımlandı.
Efrasiyab'ın Hikayeleri, İhsan Oktay Anar Yön.: Işıl Kasapoğlu, İstanbul Devlet Tiyatrosu.. Dolu Düşün Boş Konuş, Steven Berkoff, Yön.: Haluk Bilginer, Oyun Atölyesi.
Hayranlarınca her kitabı beğenilmekle birlikte, Agatha Christie'nin edebi kaygılarla yazdığı bazı romanlar eleştirmenlerin de dikkatini çekti.
Derisidikenliler ve Kordalılar gibi diğer yüksek hayvanlarda ise ektoderm ve endoderm arasında mezoderm denen üçüncü bir tabaka oluşur ki bu olaya triploblastik gelişim denir.
2010 yılında Sand, Norveç'in başkenti Oslo'da gerçekleştirilen 2010 Eurovision Şarkı Yarışması için başyapımcı olarak atandı.
Bunun sonucunda Fransız Devrim Ordusu'nun subay kadrosu, genç, yeteneğe göre terfi eden, dinamik unsurlardan oluşmuştur.
Avustralyalı ise dizaynır ve şirket yöneticisi olarak kaldı.
Filmde, üç gitaristin buluştuğu ve sohbet ettikleri sahneler mevcuttur.
7 Aralık 1943 yılında kabul edilmiştir.
1764 yılında Charles Messier tarafından keşfedilmiştir.
24 Kasım'da Küba'ya geçen iki arkadaş birkaç ay burada kaldıktan sonra Kolombiya'daki Cartagena'ya çıkarak anakaraya geri dönerler.
DVD, High Roller Studios tarafından Doug Spangenberg'in yönetmenliğinde üretildi.
İlk olarak 1896 yılında Atina Olimpiyatları'nda, Maraton Ovası ile Atina arasında koşulan Maraton Koşusu bu söylenceden esinlenmiştir.
Almanya'da kurulan grup, sürekli İngilizce albümler yayınlamaktaydı.
1877 yılında, 1883 yılına kadar birinci katılımcısı olarak kaldığı, 1880 yılında baş yazarı olduğu Zaman ( Timpul ) Gazetesi'nde çalışacağı şehre, Bükreş'e taşındı.
2005 yılında kabul edilen yasa ile oluşturulması planlanan ancak sürekli ertelenen ve son olarak ta 2011 yılında devlet başkanı Kabila tarafından tamaman iptal edilen yeni bölge oluşumu şu şekilde öngörülmekteydi:
Night of the Living Dead, Amerika Birleşik Devletleri ( ve muhtemelen tüm dünyanın ) kurulan senaryonun ardından yeni ölmüş insan reanimates ve et yiyen zombilere dönüştürür bir fenomen tarafından harap olmuştur.
Nebraska, Omaha'da doğdu ve sahne hayatında yerel bir tiyatro olan " Pasadena Playhouse " sahnesine çıkarak başladı.
Merkezi 154500 ( 2004 sayımlarına göre ) nüfuslu Aktav'dır.
Avrupa kıtasının en güneyinde bulunan büyük şehirdir.
İtalya'nın güneyinde kurulan Grek kolonileri arasında günümüzdeki Sambiase civarında " Malea " ve " Terina " bulunmaktaydı.
Polonya'nın son kralı II. Stanisaw August Poniatowski'nin babasıdır.
Dünyadaki en büyük hava kuvvetlerinden birine sahip olmasına rağmen, Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri 1947'ye kadar bağımsız bir komutanlık haline getirilmedi.
Yucatn Kanalı, Meksika ve Küba arasında yer alan bir körfezdir.
Artık Duman yeni albüm sinyallerini veriyordu ki NR 1 11 Aralık 2007 tarihinde En Güzel Günüm Gecem 1999 2006 adlı albümünü çıkardı.
Ayaklanmaları anlatan çok sayıda açıklama, gösterinin hiçbir önceden var olan örgütü ya da belirli gayesi olmamasının altını çizer; yer alanların hepsi hazırlıksız idi.
2005 yılında başkan olarak üçüncü dönem hizmet yeniden seçildi ve 12 Ağustos 2005 tarihinde yemin.
1987'de 5. albüm Document yayınlandı.
Grammy Ödülleri her yıl National Academy of Recording Arts and Sciences tarafından dağıtılmaktadır.
Babası Bregor, annesi Emeldir, oğlu Beren Erchamion'dur.
1976'daki Yunan Kupası ve 1985'deki Balkan Kupası şampiyonlukları kulübün en önemli başarılarıdır.: 1 Şubat 2011 tarihinde güncellenmiştir.
Doğan 1956 Yaz Olimpiyatları'nda grekoromen güreşte 6267 kg'da gümüş madalya kazanmıştır.
Bazı araştırmacılara göre Voltaire'in deist çizgide kalmasının, kişisel nedenler bir yana, fikri nedeni onun yönetim biçimi konusundaki fikirleridir.
MTV dizisi Teen Wolf " taki Scott McCall rolüyle bilinir..
Mabel Matiz ( Mayıs 2011 ). Yaşım Çocuk ( Ocak 2013 ). Kör Heves ( Ceyl'an Ertem'le düet ) ( Ocak 2014 ). Alaimisema ( 2014 Radio Edit ) ( Temmuz 2014 ). Aysel'in ( 2013 ) ( Sultan Süleyman yorumu ile ).
Soyuz 18 1, 2007 başı itibariyle yüksek irtifada gerçekleşen tek insanlı roket arızasıydı.
24 Mart 2010'da evinde düşerek kafasını çarptı ve kaldırıldığı hastanede yaşamını yitirdi.
Bodensee Arena, Kreuzlingen, İsviçre'de bulunan bir arena.
Sudan Halk Kurtuluş Ordusu'nun ilk siyasi lideridir.
Reginaldo Ferreira da Silva, Brezilya'lı futbolcu.
Harry, Basilisk ile mücadele ederken Anka kuşu " Fawkes " gelir ve Basilisk'in gözlerini çıkarır.
1991 yılından itibaren ise artık gazetecilik mesleğini icra etmeye başlamıştır.
Daha sonra mezarlıkta babanın heykelini saygısızca kendisiyle yemek yemeye davet etmiş ve heykel daveti kabul etmiştir.
Daha sonraları işleme teknikleri geliştikçe bakır, tunç, demir ve çelik baltalar da yapılmıştır.
İnkalar başlangıçta ( 12. yüzyılda ) Manco Capac liderliğinde Cuzco'da küçük bir beylik oluşturmuşlardı.
Yayladağı ilçesi Hatay'ın güneyine düşmektedir.
Uluslararası Hukuk ve Politika Dergisi ( UHP ) Uluslararası Hukuk ve Politika ( UHP ) uluslararası hakemli bir dergidir ve yılda dört kez ( kış, ilkbahar, yaz, sonbahar ) yayınlanır.
LSD'nin sokaktaki veya zamana göre değişik formlarını tanımlamak amacıyla her dozda ve tabakada değişik tasarımlar olduğu görülmüştür.
Kafilenin geri kalanıyla Aragorn'un liderliğinde Lothlrien'e gitti ve bizzat üç yüzüğün taşıyıcısından biri olan Galadriel'le yüz yüze görüştü ve ondan elf pelerini hediyesi aldı.
Johannes Friener ( d. 22 Mart 1892, Chemnitz, Saksonya Krallığı ö. 26 Haziran 1971, Bad Reichenhall, Bavyera, Almanya ), II. Dünya Savaşı sırasında Alman Generaloberst.
Namık kemal ilköğretim Okuluna yapılan halı sahası Türkiyenin devlet okulunda yapılan ilk kapalı halı sahasıdır Atatürk ilköğretim Okulu Onarıma Alındı Ve tamamlandı Okuma yazma oranı %99 " dur.
Bu arada Hunter'ın aslında kendi öz oğlu olduğu da anlaşılmıştır.
Abha, ( Arapça: ) Suudi Arabistan'ın, Asir Bölgesi'nde bulunan 2004 yılı sayımına göre şehiriçi 201912, genel olarak 252126 nüfuslu bir şehirdir.
Olah Güney Kaliforniya Üniversitesi'nde seçkin bir profesör ve Loker Hidrokarbon Araştırma Enstitüsü'nde direktördür.
Herhangi bir zamanda, bir üye ülke bu veritabanın belirli bölümlerine giriş hakkına sahiptir ve büyük bir suç işlendiği takdirde ülkenin emniyet güçlerinin INTERPOL tarafından tutulan bilgilere göz atmalarına destek verilir.
Dominique de Villepin, Fransa İçişleri bakanı iken Jacques Chirac tarafından Fransa Başbakanlığına atandı.
Kontrat bünyesinde firma 15 farklı model HMMWV aracı üretecekti.
Sahne adını 1979 yapımı Method Man adıyla da bilinen The Fearless Young Boxer filminden almaktadır.
Ice Cream ( Dondurma ) mangosuda aşılama ile bodur hale gelebilmektedir.
Kuzey Yarımkürede, Asya Kıtasının en batı ucu olan Bababurnu'ndan 85 Km. doğuda denizden 6 km içerde olup, 39 derece 35 dakika 30 saniye Kuzey Paraleli, 27 derece 2 dakika 48 saniye Doğu Meridyenlerinin üzerindedir.
Başka bir söylentiye göre ise, bir aylığına kiraladığı setteki işini üç gün önce bitirince, kalan günlerde bir film daha çekmeye karar vermişti.
Nonteizm, çoğu zaman dinsizlik anlamına gelen bir kelime olarak kullanmışsa da sadece ateistleri, agnostikleri, agnostik ateistleri ve deistleri tanımlar.
Sürekli Çalışmalarından dolayı Northwestern Üniversitesi'ne o yıl transfer edildi, ve o yıl Chicago'ya taşındı.
Eskişehirspor'un 70'lı yıllarda Süper Lig'in zirvesine oynadığı zamanlarda Eskişehirspor taraftarların en çok kullandıkları slogan olan Fethi Nihat Ender filelere gönder sloganındaki Fethi'dir.
Ski Team bir üyesidir ve Alp disiplini Dünya Kupasını üst üste kazanmayı başaran ilk ABD'li kadın sporcudur.
Hızlı araba takip sahneleri, Aretha Franklin, James Brown, Cab Calloway, Ray Charles ve John Lee Hooker gibi sanatçıların şarkılarıyla katıldıkları film Chicago'da geçer.
1994'te Grammy Efsane Ödülü ve 1995'te Grammy Yaşam Boyu Başarı Ödülü aldı.
Bundaki amaç mevcut Avrupa topluluğunun eczacılık diplamasının müşterek tanınması hakkındaki talimatlarını tartışmak ve ülkeler arası eczacılık eğitimini karşılaştırmaktı.
Birleşik Devletler ve Birleşik Krallık başta olmak üzere dünya örnekleri incelenmiş, konunun önemine yönelik kamuoyu oluşturulmaya çalışılmıştır.
Elde edilen dökme demir ile bazı gereç ve donanımlar hızlı bir şekilde yapılabiliyordu ancak çeliğin işlenmiş demirden daha üstün yanları olduğu da biliniyor ve sıvı ham demiri çeliğe dönüştürme çalışmaları da sürüyordu.
Edgar Ödülü sahibi olan Block, çağdaş polisiye romanlarının önde gelen isimlerinden biridir.
Jimmy Jam ve Terry Lewis, ergenlik çağlarında lisede tanışıp bu dönemden itibaren iki üye de çoğu işte adları aynı olarak geçmeye başladı.
Mesela Nermal, Arlene, postacı, alarmlı saat, televizyon, Pooky, örümcekler, diyet yapmak, balıklar ve benzeri gibi...
Uyarma, Kınama, Maaştan Kesme, Uzaklaştırma, Meslekten Men Etme, Terfi İndirme.. Disiplin Cezaları hapis şeklinde olamaz.
ABD'de yeraltı dünyasının en zengin ve en güçlü patronlarından biri olarak, özellikle Florida, Las Vegas ve Bahamalar ile Fidel Castro öncesindeki Küba'da büyük kumar şebekelerini yönetmiştir.
Eski adı Tonus olan Altınyayla, tarihinin ilk çağlarından bu güne kadar sırasıyla Anadolu'da medeniyetler kuran Mezopotamya, Hitit, Roma, Selçuklu ve Osmanlı medeniyetlerinin yerleşim merkezi oluşmuştur.
Müzede Frank Lloyd Wright ve Charles ve Ray Eames'in tasarladığı mobilyalardan Antik Mısır'dan kalma mumyalara kadar oldukça çeşitli tarihi ve sanat eserleri sergilenmektedir.
1942 yılında Urla/İzmir'de bir çoban tarafından yakalanan bir pars yavrusu önce İzmir'li bir avcı tarafından satın alınarak 9 ay boyunca bakılmış, ardından da İzmir Hayvanat Bahçesi'ne hediye edilmiştir.
Carioca ve Jaguar kelimelerinin kökeni Tup Guarani dilleridir.
Şişou yarı doğal bir koruma alanının gerektirdiklerşne saip olan minyatür bir Yangtze olarak tanımlanmıştır.
Kadıköy Anadolu Lisesi ( KAL veya eski adıyla Kadıköy Maarif Koleji ) İstanbul'un Kadıköy semtinde kurulan Anadolu liseleri projesine yol açan yabancı dille eğitim yapması için kurulan lise.
Özellikle 1990'larda yer aldığı Robert Altman filmleri: The Player ( 1992 ), Short Cuts ( 1993 ), Pret à Porter ( 1994 ), Cookie's Fortune ( 1999 ) bulunmakta, Dr. T & the Women ( 2000 ) için film müzikleri besteledi.
Isuzu Oasis, Isuzu'nun 1995 1999 yılları arasında Honda Shuttle platformunda ürettiği MPV'dir.
Böylece güç merkezlerinden uzakta ve gerçek askeri gücü zayıf olup büyümesi kısıtlanan Trabzon Rum İmparatorluğu yanında en önemli Bizans asilli devlet İznik Rum İmparatorluğu kaldı.
S. enterica " nın olağanüstü çok sayıda serovarları veya suşları mevcuttur 2000'den fazlası betimlenmiştir.
Los Corrales de Buelna, İspanya'nın Kantabria otonom bölgesine bağlı belde.
Billboard Hot 100 listesine dokuz numaradan giriş yaptı ve aynı yıl içinde arka arkaya iki şarkısıyla ( ilki " Crack a Bottle " ) listede ilk ona girmeyi başarmış oldu.
CKY grubunun bateristi Jess Margera'nın küçük kardeşidir.
Direktör Krzysztof Kielowski'nin 10 bölümlük dekalog dramasının Krtki Film o Milosci Aşk Üzerine Küçük Bir Film adlı 6. sıradaki filminin ve 1985 yılında vizyona giren Bez koca Sonu Yok adlı filminin baş oyuncusuydu.
Tolomeo Cornelia'nın güzelliğinden çok etkilenmiştir ama onu Achilla'ya evlendirmek için söz vermiştir. ( arya: Tu sei il cor di questo core ).
1982 yılında takımın kaptanı olan futbolcu, 18 ay sonra unvanı Graham Rix'e devretti.
1930'larda Macaristan Devlet Operası'nda direktörlük yapmıştır.
Bu yapımların en ünlüsü olan Rasputin; Dark Servant of Destiny tv için çekilmiş bir film olmasına rağmen başarılı oyuncuya bir Altın Küre ve bir de Emmy ödülü getirdi.
Ak çaylak, atmacagiller familyasından bir çaylak türü.
Babası Abdülaziz gibi şehzadelerin tahta çıkana kadar çocuk sahibi olmamaları kuralı geçerliydi.
Neokonfüçyüsçülük, Taoizm ve Budizm fikirlerini mevcut Konfüçyüsçü fikirlerle birleştirerek o zamana kadar görülmemiş karmaşık bir metafizik oluşturmuştur.
2013 yılı itibariyle bütün genel liseler Anadolu lisesine dönüştürülmüştür.
Cumhuriyetin nüfusu 50 bin idi ve 1864'te Türkiye'ye sürülmüş olan Adıge Şapsığların geri getirilmesini programına koymuştu.
Bu tarihte Roma'da bulunan Fransa Ordusu sayesinde Caterina serbest kalır.
Luke prensesin hücresine ulaşır.
Kara Balgasun'da bulunan ve bir zamanlar Nesturîler'e ait olduğu zannedilen Çince yazıtların, aslında Manici oldukları kuşku duyulmayacak biçimde belirlenmiştir.
Stalingrad Cephesi kuvvetleri 20 Kasım'da güneyden taarruzlarını başlattıklarında Sovyet 65. Ordusu da 6. Ordu'nun kuzey kanat ucunda mevzilenmiş olan Alman 11. Kolordu'su cephesine yüklenmeye deva etmiştir.
1973 yılında, Cowens maç başına 20.5 sayı ve 16.2 rebound ile Celtics'in ligi 68 14'lik maç kazanma oranı ile tamamlamasında önemli rol oynadı.
Blue Hotel İngiltere'de 17. Avusturalya'da 23. olmuştur.
Olgunlaşmamış meyveler kahverengi kağıt kutulara konularak olgunlaştırılabilir.
Buna rağmen sezonun bitimine 1 ay kala Bogdan Tanjevi ile sözleşme imzalayan Fenerbahçe yönetimi Aydın Örs ile yollarını ayırmıştır.
Bilimsel adların doğru yazılması için; cins isimleri büyük harfle başlamalı, tür isimleri küçük harfle başlamalı ve yazar ismi ve yayın notu eklenmelidir.
Association Sportive Mangasport ( AS Mangasport ) bir Gabon kulübüdür kulüp merkezi Moanda.
Lem ABD'li bir bilimkurgu yazarını diğerlerinden ayrı tutup övgüye değer buluyordu: Philip K. Dick'i bkz.
Bu mitler Llyfr Coch Hergest, Llyfr Gwyn Rhydderch, Llyfr Aneirin ve Llyfr Taliesin gibi Orta Çağ Galler el yazmalarında büyük oranda değişime uğrayarak günümüze ulaşmışlardır.
Uluslararası toplumun politik baskısının bir sonucu olarak, cunta, Panagoulis'in infazından vazgeçti ve idam cezası yerine 25 Kasım 1968'de Bogiati Askeri Hapishanesinde mahkumiyetine karar verildi.
İspanyollar hiçbir kolonide çoğunluğu oluşturmamakta sadece yönetim merkezlerinde yoğunlaşmaktaydılar.
Carballedo, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin kuzeybatı köşesinde bulunan Galiçya otonom bölgesine bağlı dört eyaletten biri olan Lugo'ya bağlı 67 belediyeden biridir.
Udayana, Warmadewa hanedanına aittir.
Gill'e göre Hristiyan Bilimciler, Eddy'nin İncil'de Hz. İsa'ya atfedilen şifa uygulamalarını ihya ve izah ettiğine inanıyor.
Aynı yaz, Güney Afrika Cumhuriyeti'nde düzenlenen 2010 FIFA Dünya Kupası için kadroya çağrıldı.
Lizbon şehrinin geçmişten beri yaşadığı içme suyu sıkıntısını gidermek için Kral V. John, Caneças bölgesi'nden suyu taşımak için bu kemeri yaptırmıştır.
Yalan, herhangi bir kişi, topluluk veya kuruma, yanıltmak amacı güdülerek yapılan rol veya doğru olmayan herhangi bir ifadedir.
Tüm Zığın sırtının kuzeyinden 1 Temmuz 1915 günü öğleden sonra başlatılan, yeterli topçu desteğinden yoksun Osmanlı taarruzu bu dar cephede, İngiliz Fransız kara ve deniz topçusu ateşiyle, daha İngilizlerin elindeki siperlere yaklaşamadan erimiştir.
Bir yıl içinde, onu terk etti ve Marcus Aurelius'un torunu ve Elagabalus'un idam ettirdiği bir adamın dul eşi Annia Faustina'yla evlendi.
Lazarus eşi tarafından terk edilmiş olan bir çiftçidir.
1815'te Napolyon Fransası'nın yenilmesinden sonra Britanya'nın, bir yüzyıl boyunca herhangi bir dirençle karşılaşmadan süren bir öncülüğü vardı ve dünya genelinde topraklarını genişletmeye devam etti.
Şaumyan ili, Azerbaycan Cumhuriyetinin Kelbecer Rayonu'nun batı yarısı ve Goranboy Rayonu'nun güney kısımına tekabül eder.
İngiltere'deki çocukların sonu mu gelecektir?
Serin ismini, ipek'in latincesi sericum " dan almaktadır.
Dünya Savaşı'nda Ermeniler ile Osmanlılar arasında Hoy ve çevresinde şiddetli çarpışmalar yaşanmıştır. ( Bknz. Kafkasya Cephesi )
Tupac'ın üvey kardeşi.
1938 yılında bachelor ve degree yaptıktan sonra Harvard Üniversitesi'nde eğitimine devam etti.
Warringholz Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Steinburg iline bağlı yerleşim yeri. 6.3 km yüzölçüme sahiptir.
Muğla Sağlık Yüksekokulu.
Handan Sultan 1576 yılında doğdu.
Riyad Budebuz ( ) ( d. 19 Şubat 1990, Colmar ), Cezayirli millî futbolcu.
Bu türden ilk eserlerinden biri kendi yarattığı bir mangadan uyarlama olan Rüzgarlı Vadi " dir. Bu eserinden sonra Stüdyo Ghibli'yi kuran Miyazaki eserlerini burada hazırlamaya başlamış ve bu stüdyo aracılığıyla hayranlarına ulaştırmıştır.
Smuggler's Run, Angel Studios tarafından tasarlanılarak, Rockstar Games tarafından piyasaya çıkarılan Smuggler's Run serisinin ilk oyunu.
High School Musical filminde Taylor McKessie rolünde oynamıştır.
Rangiku Matsumoto ve muhtemelen bir Tessai Tsukabishi haricinde hiç kimse Orihime'nin damak tadını beğenmez.
Nakkaş Osman'ın en iyi bilinen çalışması 1560 1570 yılları arasına dayanan Pers elyazması ile yapılan Firdawsis Shahnama nin Türkçeye tercümesidir.
Şubat 1920'de yayımlamaya başladığı Gedikkaya Gazetesinde başkalarına yazdırdığı sert makalelerin altına imzasını koyarak milli mücadeleye basın yoluyla destek vermeye çalıştı. Tabur, dört ay boyunca Karabekir'in komutasında kaldı.
Leda, Yunan mitolojisine göre Zeus'un eşlerinden biri.
Daha sonra bunlara göre çok daha ufak bir kolej olan Santa Clara, Steve Nash'i kolejine çekmeyi başarmıştı.
Hadisler ve siyer Muhammed'in ölümünden sonraki birkaç yüzyıl içerisinde yazılan İslamın sözlü kültür ürünleridir.
Hamas, liderleri Abdullah Kavasameh'in de içinde bulunduğu dört Filistinlinin ölümünden dolayı bu intikam saldırısını gerçekleştirdiğini belirtti ve saldırıyı üstlendi.
Bunları bir Abel Gance filmi olan Austerlitz ( 1960 ) ve Georges Franju filmi Pleins Feux sur l'Assassin ( 1961 ) takip etti.
Yarına varmak için kalbimiz iman doluMaarif Koleji'nin hız alan gençleriyiz.
Beckenbauer'in son uluslararası turnuvası 1976 Avrupa Futbol Şampiyonası oldu.
Zeno uyguladığı siyaset ve diplomasi ile bu ik lideri bazan birbirlerine düşürmeye başarmıştı.
} } Boz çaylaklar ( Elaninae ), atmacagiller ( Accipitridae ) familyasından bir alt familya.
1992 Haziran'ından sonra takım Rusya Millî Futbol Takımı olarak isim değiştirdi ve diğer ülkeler de kendi ulusal milli takımlarını kurdular.
Oyunun iOS versiyonu dokunmatik ekranda kontroller, iPod kütüphane kullanan bir özel radyo istasyonu ve mini oyunlar, kapasitif dokunmatik ekranı ile iyi çalışması için adapte edilmiş özellikler içerir.
Sıklıkla kullanılan bazı başka higrometre türleri de vardır.
Cinchona ağacı kabuğundan kininden başka 20 farklı alkoloid madde çıkarılır.
19 Kasım 2012 tarihinde yayımlanan " Habtame siempre " isimli 11. stüdyo albümünde Robbie Williams, Michael Bublé, Prens Royce ve Gilberto Santa Rosa gibi birçok ünlü isimle yaptığı düetlerden oluşan şarkılar yer almaktadır.
Hem erkek hem dişi bir yaşında cinsel olgunluğa erişir.
Deneysel psikoloji bir konudan çok yöntemler dizgesini ifade eder ve psikolojinin diğer alanlarında kullanılan pek çok yöntemi içerir.
1998 yılında Majidi, En İyi Yabancı Film dalında Cennetin Çocukları adlı filmi yönetti ve Akademi Ödülü'ne aday gösterildi.
2006 yılındaki AFC Kadınlar Asya Kupası sonrası sakatlık sebebiyle futbolu bıraktı.
Yerel folklorda Eskimo sözcüğünün " çiğ et yiyen kişi " anlamına geldiğine inanıldığı için bu kelimenin kendilerini tanımlamak amacıyla kullanılmasını hakaret kabul ederler.
Need for Speed: The Run, EA Black Box tarafından geliştirilip Electronic Arts tarafından yayınlanacak olup Need for Speed serisinin 18. çalışması olarak kaydageçen bir yarış oyunudur.
Botni Körfezi girişinde, Aland Denizi'nin doğusunda, İsveç kıyılarının 25 mil açığındadır.
Çok bacaklılar, eklem bacaklılar şubesinin bir alt şubesidir.
Fides, Roma mitolojisinde inanç, vefa ve sadakatin tanrıçasıydı.
2012 13 sezonunda Fransa 1. Ligi'nin ilk 4 haftasında 2 kez ilk 11'de başlayan Nene'nin golü bulunmuyor.
Cankurtaran, denizlerde, göllerde ve kıyılarında su parklarında ve havuzlarda güvenliği sağlayan ve hayatkurtarmaya yardım etmek için temel eğitime sahip görevli.
Filmin galası 9 Eylül 2012'de Toronto Uluslararası Film Festivalinde yapıldı.
İstanbul Aydın Üniversitesi ( 2011 2012 ) Profesör.
Bir devam filmi olarak, serinin ilk filmi Oyuncak Hikayesi'nin başarısının gerisinde kalmayan Oyuncak Hikayesi 2, Pixar'ın başarılı yapımlarından biridir.
Miryokefalon Muharebesi, ( Türkçe adlandırması: Karamıkbeli Muharebesi ) Anadolu Selçuklu Sultanı II. Kılıç Arslan ile Bizans imparatoru I. Manuel Komnenos arasında, Denizli Çivril Düzbel geçidi yakınlarında Miryokefalon'da ( Myriokephalon ) yapılan savaş.
Çeşitli yaş gruplarındaki millî takımlarla Türkiye'yi temsil eden Hakan Şükür, Türkiye U 21 Millî Takımı'yla 1993 Akdeniz Oyunları'nda altın madalya kazandı.
O NBA'de bir çaylak olarak 2006 07 sezonunda 79 maça çıktı ve maç başına 6.8 sayı 3.3 asist ortalamaları ile oynadı.
Bir gezegen şehir ya da ekümenopolistir.
Bu çalışmaları ile Ulusal Tiyatrocular Birliği tarafından yılın Orkestra Şefi unvanına layık görülen John Williams 2000 yılında ShoWest'in Maestro Ödülünü almıştır.
Kasım Ağa yeteneği ve çalışmalarından ziyade siyasi faaliyetleriyle tanınırdı.
Lisans sorunları nedeniyle FIFA 13 te çıkartılan Nou Camp ( Barcelona ) bu seriyle birlikte tekrar oyunda yer aldı.
Ralph Macchio ve Pat Morita Daniel LaRusso ve Bay Miyagi rollerini tekra icra etmiş olup, Özgün müzik Bill Conti tarafından bestelenmiştir.
2004 yılında ligi ikinci bitirerek ligde de iddialı duruma gelen Stabæk, her geçen yıl yükselen performansıyla 2008'de lig yarışında mutlu sona ulaşmıştır.
26 Kasım 2009'da Yoo Jae Suk ve Park Shi Yeon'un ayrılacağı açıklandı.
Hollandaca, Felemenkçenin Hollanda'da konuşulan lehçesi.
Schengen güneydoğu Lüksemburg'da küçük bir şarapçılık köyüdür.
Ezoterizm bir din veya bir inanç sistemi değildir.
Fernand Gustave Gaston Labori, yüzbaşı Alfred Dreyfus'un savunmasını üstlenen Fransız avukat.
Şarkı ilk olarak Ukrayna Halk Cumhuriyeti, Carpatho Ukrayna ve daha sonra Sovyet sonrası bağımsız Ukrayna'nın ulusal marşı oldu.
Bu nehir Marion İlçesi/County ile Polk County/İlçesi arasında bir sınır teşkil etmektedir.
1994'te UNIX tanımı ve markası günümüzdeki sahibi The Open Group'a devredilmiştir.
Bu maçta Torres yerine sonradan oyuna giren Jess Navas Iniesta'nın asistiyle 88. dakikada golü kaydetti.
Ateizmin çok çeşidi olmakla birlikte tüm kolları böylesi bir inanışı reddeder.
Yürüyüşlerinin birinde Maurice Conchis isminde, II. Dünya Savaşı sırasında Nazilere yardım ettiği iddiaları olan zengin bir Yunan ile tanışır.
Özellikle Doğu Estonya bölgesinde, Kalevipoeg'in düşmanlarının üstüne fırlatmak için dev kayaları taşıdığı, ve hatta bir kirpinin ona verdiği öğüt doğrultusunda, kalasları da silah olarak kullandığı anlatılır.
Merkezi Novara'dadır.
Bu projenin ardından Molina: " Fotoğrafları kullanmak Türkler'e borcumdu.
Maçlar, Valencia CF ve Nottingham Forest arasında oynanmıştır.
Rusya, 150 kadar tank ve zırhlı aracın bulunduğu güçlü bir birlikle Güney Osetya'ya girdi ve Gürcü ordusuyla savaşmaya başladı, bunun üzerine Gürcistan'da seferberlik ilan edildi.
İsmail Yıldız.
Dünyadan yaklaşık 1790 ışık yılı uzaklıktadır. Canis Majoris F tipi bir süperdev ve + 1.83 Görünen parlaklık ile sarı beyaz bir yıldızdır.
Pabst ve F. W. Murnau filmlerine; başroldeki Kleinman " ın muğlak durumuna yaptığı vurgu ile de ünlü yazar Franz Kafka " nın eserlerine atıf yapmaktadır.
Gogol 1831 1832 yıllarında yazdığı bu hikayeleri, Dilanka Yakınlarındaki Çiftlikte Akşam Toplantıları adlı kitapta toplar.
Örnek olarak Ubuntu 4.10, 2004 yılının 10'uncu ayında sunulmuştu.
Risk belirlemede risk kategorileri bazında bir çalışma yapmak önemli risk alanlarının unutulmasını engeller.
41 yaşında ölen Richard'ın bedeni Fransa'nın dört bir yanına dağıtılmış, iç organları okla yaralandığı Chalus Şatosu'na, kalbi Rouen'e ve bedeninin geri kalanı da Fontevraud'a gömülmüştür.
Gencer ileriki yıllarda bir röportajında " Müslüman ve oryantal bir altyapıdan geliyorum " demiştir.
) Johann Sebastian Bach'ın BWV 27 numaralı kantatı.
Naumova, 2003 yılında Eurovision Şarkı Yarışması'nı 2000 yılında ülkeye üçüncülük getiren Brainstorm grubunun solisti Renrs Kaupers ile birlikte sundu.
FC Ingolstadt 04 takımının iç saha maçlarına ev sahipliği yapan bu stad, 2010 yılında açılmıştır.
Müziklerini ise Max Steiner yapmıştır.
Mahkemenin söz konusu paralarla ilgili suçlamasını, " Hediye aldım " diyerek reddeden Mata Hari, kuvvetli delil bulunamamasına rağmen idama mahkûm edildi ve 15 Ekim 1917'de kurşuna dizildi.
Bu birleşme sonucu ortaya 1357 Milyar dolarlık dev bir yatırım şirketi çıktı.
Ahmad Gran, önce Somali'de bir Müslüman devlet olan Adal'ı ele geçirerek kardeşini buraya kral yaptı.
1995 96 sezonunda FK Austria Wien'in teknik direktörlüğü görevini üstlenerek kariyerindeki ikinci Avusturya deneyimini yaşadı.
1999'de grup " The Arising " adlı kısa turnesine çıktı.
Kesin yenilgi sonrası, Duino komünü, Sgonico ve Monrupino Gorizia'ya bağlandı.
Türkiye'de denizcilik sektörünün gelişmesi nedeni ile birçok yere denizcilik okulları kurulması planlanmıştır.
Will & Grace ( 2003 ) Bölüm: " Sex, Losers & Videotape " ( Konuk oyuncu Mr.
Solist Emilija Kokiç şu an Hırvatistan'ın en ünlü solo sanatçılarından biridir.
Pas kızılı renkli yüzünün ve boyun halkasının üst tarafında koyu mavi tepesi vardır; alt tarafı kirli sarı rengidir, boğazı koyu renk değildir, kıçı ve kuyruğunun tamamı siyah, kuyruk telleri kalın ve içe kıvrıktır.
Club Len'da forma giymektedir.
Futbol dışında boks, hentbol, hokey, tekerlekli paten ve buz pateni, yüzme, kayak ve tenis branşlarında faaliyet göstermektedir.
Kolluk kuvvetleri bazen yargı makamlarının talepleri veya görev gereksinimi ya da devam etmekte olan bir suçun takibi gibi nedenlerden dolayı yetkili olduğu alan dışında da görevlendirilebilmektedir.
Exogenesis: Symphony olarak ve sınırla sayıda Amerika'da 17 Nisan 2010'da çıkmıştır.
IEEE 802.3x 1997 ile Ethernet standardı MAC adresi alanlarından sonra gelen 16 bitlik alanın uzunluk ya da tip alanı olarak kullanılmasına izin verecek şekilde değiştirilmiştir.
Jüride Britanyalı Florence and the Machine grubundan Isabella Summers, Hollandalı müzik yapımcısı Afrojack, Polonyalı yapım ekibi WAWA, New York'un önde gelen DJ'lerinden Jus Ske ve Oscar kazanmış yapımcı Giorgio Moroder bulunmaktaydı.
Bu, grubun ikinci albümüdür.
Kaoru Matsubara (, Matsubara Kaoru ): Powerpuff Z'nin en asabisi ve son üyesidir.
Bu virüsün üstesinden gelebilmek için mahkumlardan James Cole, zaman makinesiyle geçmişe gönderilir.
Edinburgh'un merkezinde olup Castle Rockdadır.
Birçok filme konu olan özel dedektiflik, her zaman merak uyandıran bir iş kolu olmuştur.
. ee Estonya için internet ülke kodu üst seviye alan adıdır.
1962 Kış Üniversite Oyunları, 2. Kış Üniversite Oyunları'ydı ve İsviçre'nin Villars şehrinde düzenlendi.
Haziran 2005'de ise diğer ürünlerin geliştirilmesini durdurduklarını ve Linux tabanlı PalmOS üzerinde yoğunlaştıklarını duyurdular.
Messier 13 veya M13 Herkül takımyıldızında bulunan küresel yıldız kümesidir.
Bazen palmiyelerden dokumacılıkta yararlanılır.
Compper ilk maçına Energie Cottbus'u deplasmanda 3 0 yendikleri maçta attı.
12 Mayıs 2000'de " Kara Çadır, 25 Mayıs 2001'de " Alişan " albümüyle beraber Aşkına Eşkıya dizisini Malatya'da çekti.
Bu dönemde CHP AP, CHP YTP CKMP ve CHP Bağımsızlar koalisyon hükümetlerine başkanlık etti.
Mikhail VIII. Palaiologos ( Yunanca: ) ( 1223/1224?? 11 Aralık 1282 ), 1259 1282 arasında Bizans İmparatorluğunu yönetmiştir.
Başrollerinde Emel Sayın, Mehmet Ali Erbil ve Doğa Rutkay oynamıştır.
1967 1968 sezonu başında Roma'ya transfer olmuştur.
Alparslan Büyük Selçuklu topraklarını daha da genişletti.
Ufak bir Bizans süvari birliği burada Haçlılara hücum ettiyse de hemen geri püskürtüldü.
2010 yılında CenturyLink Embarq ve Owest ( 2010 ) firmalarını bünyesine kattıktan sonra Prism adlı IPTV hizmeti ile birlikte U.
16 Şubat 1486'da Roma kralı ( Rex Romanorum ) ilan edilen Maximilian, Felemenk'i oğlu Philipp'e verdi.
1982 1. Tur. 1986 2006 arası Elemeleri geçemedi.
İkinci ligde takımı birinci olarak devam ederken, ilk kez Portekiz birinci ligi takımlardan biri olan CD Aves'in başına geçmiştir 2001 yılında 3. Lig takımlarından Leixes'in başına geçmiştir.
R. Tolkien'in kurgusal Orta Dünya evreninde kuvvetçe en güçlü Vala ve en kötü varlıktır.
2008 yılında İspanyol spor dergisi Don Baln tarafından, 1987 ve üstü doğumlu 100 yıldız futbolcu arasında en iyi 8. futbolcu seçildi.
François Bozizé Yangouvonda, 2003 2013 yılları arası Orta Afrika Cumhuriyeti'nin eski Cumhurbaşkanı.
1686'da Yeni Ahit'in bir kopyası Güney Estoncaya, 1715'te ise Estoncaya çevrildi.
Selman ı Pak'ta yenilen İngiliz birlikleri 3 Aralık'ta Kut'ül Ammare'ye çekildi.
Ama yine de buradaki buzullar yıllık olarak ortalama 10 ile 15 m geriye çekilir.
EPA Larnaca ve Pezoporikos adlı iki Larnaka ekibinin birleşmesi ile 1994 yılında kuruldu.
" Özellikle toplumsal malların, iktisadî bakımdan kontrol ve işletilemesi analizi " konusunda yaptığı orijinal katkılarıyla 2009 yılında Oliver E. Williamson ile birlikte Nobel Ekonomi Ödülü'nü kazanmıştır.
En yakın akrabası Tahltanca ile Kaskacadır.
Bülent Uygun ( d. 1 Ağustos 1971; Adapazarı ), teknik direktör ve forvet mevkisinde oynayan eski futbolcu.
Paris Kürt Enstitüsü, Paris'te bulunan Kürt dilini ve kültürünü araştıran enstitüdür.
Bunu sezen Mulan, yüzbaşını, kendi yemeğe davet eder ve film, Mulan ve Shang'ın gelecekte evlenecekleri imasıyla sona erer.
Çanakya ise Taxila Üniversitesi'nde profesörlük ve Maurya İmparatorluğu'nda başbakanlık yapmış bir devlet adamı ve ekonomistti.
Bu alandaki ününü, belki de bugüne dek kurmaca olarak yaratılmış en geniş ve en ayrıntılı fantastik dünya olan The Forgotten Realms ( Unutulmuş Diyarlar ) adlı yapıtına borçludur.
Bu dönemde adını " Ninette de Valois " olarak değiştirdi.
Güneş benzeri bir yıldız, nükleer yakıtını tükettikten sonra kırmızı dev olur.
Mara Santangelo, İtalyan bir profesyonel tenis oyuncusu.
Dicle ya da eski adıyla Piran Piro, Diyarbakır İlinin bir ilçesidir.
Daha once Xbox 360 için yalnızca bir disk değişiminin yeteceğini anons etmiş olsa da, BioWare daha sonra final görevi için ikinci disk değişikliğinin de gerekli olduğuna kanaat getirmiştir.
Eski İran Cumhurbaşkanı Muhammed Hatemi bir zamanlar İran Milli Kütüphanesinin başkanlığını yapmıştı.
2010'un sonlarında Billboard, müzisyen Michelle Branch'in albümdeki bazı parçaları albüm yayınlanmadan önce dinlediğini iddia ederek Apple'ın 2011 ilkbaharında yeni bir albüm piyasaya süreceğini belirten bir makale yayınladı.
Gjorgji ekovski Makedon kulübü MZT Skopje takımında forma giyen Makedon profesyonel basketbolcudur. 2.02 boyunda bulunan ekovski Uzun forvet pozisyonunda oynamaktadır.
Film, hala USC arşivlerinin en iyi cadılar bayramı konulu filmlerinden biridir.
Muhammed Eyüp Han, 1879 80 arasında hüküm süren Afgan emiri.
NCAA'nin en iyi blokçularından biri olarak bilinen James Northeastern Üniversitesinde 2004 yılında kolej kariyerine başladı.
Şubat 2000 yılında yaşanan şiddetli yağmurlar neticesinde oluşan selde birçok Mozambik vatandaşı hayatını kaybetmiştir.
Edirne Kuşatması Birinci Balkan Savaşı esnasında 1912 Ekim ortalarından 26 Mart 1913'e kadar Bulgaristan 2. Ordusu tarafından gerçekleştirilmiştir.
1977 yılında Nobel Barış Ödülünü kazanan AI bugün yaklaşık 2 milyon üyesiyle 162 ülke ve bölgede faaliyet göstermektedir.
Zaho aslen Cezayir'li olan Fransız şarkıcıdır.
2014 itibariyle Pokémon 17. sezonda 800'den fazla bölümü ile devam eden anime, 17 sinema filmi, 9 kısa film, 12 seride 24 oyun ve 40'dan fazla yan oyundan oluşmaktadır.
Adanın nüfusu 4363,756'dır ( 2008 ). Nüfusun çoğunluğu Sasak, Bali, Çin asıllı Endonezyalılar, Sumbawa, Flores ve Arap kökenli Endonezyalılardan oluşur.
Hitler'e göre, birçok Alman kahramanının kanlarının döküldüğü topraklar, Almanya'nın en büyük düşmanları için yerleşim yeri olamazdı. Bu konuyla ilgili diğer eski kolonyal güçlerle diplomatik yoldan anlaşmaya çalışıldı.
Yedi yıl süren kıtlık sonucunda Etiyopya'daki Tana Gölü'ne yerleşmiştir.
Hikayelerden ilkinin baş kahramanı Javier Rodriguez Rodriguez ( Benicio del Toro ) ve ortağı.
Emirlik 1981 " deki ölümüne kadar Üst Kurul üyesi Rashid bin Ahmad Al Mu'alla tarafından yönetildi.
Bir asi gemisiyle çarpıştıktan sonra gezegenin çekirdeğine doğru yönelen Süper Yıldız Destroyeri Knight Hammer Yavin'de yok edilmiştir.
Yazısında filmin içerdiği bazı kısımlarla ilgili kızgınlık duyduğunu belirtti.
Program GPS Blok III ve Yeni Nesil Operasyonel Kontrol Sistemi ( OCX ) dahil olmak üzere uydu satın almalar gibi bir dizi girişim şekliyle uygulanmaktadır.
Botanikte ise örtü sistemi bir ovülün örtüsüne verilen isimdir.
Fakat Pers Ordusu'nun Termopylae Geçidi'ni ağır kayıplara karşın ele geçirmiş olması, hem taktik hem de stratejik yönden kesin bir zaferdir.
Simo Mate Junior ( d. 23 Temmuz 1988 ) Mozambikli futbol oyuncusu.
2011 2012 sezonu sonunda oynanan play off finalinde Fethiyespor'u 2 1 yenerek 1. Lig'e yükselmiştir.
Landywood Staffordshire, İngiltere'de bir köydür.
Gerilla savaşı, Kurtuluş Savaşı sırasında çetelerin yaptığı gibi işgal ordularına karşı olabileceği gibi, Küba devriminde görüldüğü gibi ülkedeki baskıcı yönetime karşı da olabilir.
Vista Home Basic, en temel Vista sürümüdür.
Daha sonra Jericho'nun No Mercy'de kemerini Michaels'a karşı koruyacağı açıklandı.
Walter Guillaume Koleksiyonu için, binanın yan tarafına, camla kaplı tavanından gün ışığı alabilen bir yeraltı salonu inşa edildi.
MÖ 305'de kendini bağımsız kral olarak Kral Ptolemaios I olarak ilan etti ve sonradan " Soter " ( Kurtarıcı ) lakabı ile anıldı.
" Bruce Lee bu ismin sistemi tam olarak ifade edemediğini düşünerek bundan hep sıkıntı duyduğunu belirtmiştir.
Günümüzde Rocky Dağları ve Büyük Havza ile Birleşik Devletler'in Batı Kıyılarına kadar olan eyaletler Batı eyaletleri olarak tanımlanır.
Ermeni Kilisesi gibi bazı Doğu Ortodoks Kiliseleri, Jülyen takviminde 25 Aralık'a denk gelen 6 Ocak'ı Noel olarak kutlarlar.
Fransa'daki TGV, Almanya'daki ICE ve gelişme aşamasındaki Manyetik raylı trenler ( Maglev ) bu tren türüne örnek gösterilebilir.
Öte yandan Kasım 1911'de Rusya'nın, Osmanlı Hükümeti'ne Boğazlar üzerindeki istekleriyle ilgili bir notasından haberdar edilen Ingiltere ve Fransa, Rus isteklerini reddetmişlerdir.
Bunun dışında kamu görevi, baş idareci ve idareci sınıfın özellikleri, otorite, devletin görevleri ve diğer alimlerden farklı olarak devletin iktisadi siyaseti hakkında da görüş belirtmiştir.
Ryan Benjamin Tedder Grammy Ödülü sahibi ABD'li şarkıcı ve şarkı sözü yazarı.
Stray Dog (, Nora inu ), 1949 Japonya yapımı sinema filmdir.
Kendi kendinize bunun sadece bir atak olduğunu, korkulacak bir durum olmadığını söyleyin ve atağın geçmesini bekleyin.
O zamanlar Pentium Pro aşırı pahalı ve aşırı ısınan bir işlemci olarak bilinirdi, eski uygulamalarda da iyi performans vermediği için ev kullanıcısının çok ilgisini çekmezdi.
Bu arada Light gündüz öğrenci hayatını yaşar, akşamları da Kira olup suçluları öldürür.
Koreografi, adım tasarımcılığı, dans besteciliğidir.
Hartum Eyaleti, Sudan'ın bir eyaletidir.
Ayrıca ilk orijinal on bir albümü Oricon listelerinde zirve yapmış ilk Japon sanatçıdır.
Holden aralarındaki konuşmaya tanık olur ve ikisinden de bir anda nefret eder.
38 sezon La Liga'da mücadele etmiştir.
Cam Ranh Havalimanı ( IATA: HUI, ICAO: VVPB ) ya da bilinen diğer adlarıyla Phu Bai Havalimanı ya da San bay Ph Bài Vietnam'nın Galiçya özerk bölgesi'ndeki Hu ( eskiden Tha Thien Hu olarak bilinirdi ) şehrindedir.
1 Ekim 2005 yılında Procter & Gamble şirketi Gillette'yi satın aldı.
Karayolu taşımacılığı Binghamton'u bölgenin demiryolu merkezi konumundan eder.
Joad ailesinin özelinden, genele yansıyan bakış açısıyla emekçi insanları konu alan kitap, dünyanın önde gelen ve en çok okunan klasiklerinden biridir.
Tek arzusu minik bir restaurant açmaktı, ve bunu başardı, ancak klonlama yöntemine benzer bir teknoloji karşısında kendisinden bir tane daha yaratılan Francie, öldürülerek, yerine Allison geçtiğinde, bunu kimse anlamadı.
Mısır 20 Yaş Altı Millî Futbol Takımı, 20 yaş altı seviyesinde Mısır'ı temsil eden ve Mısır Futbol Federasyonu tarafından yönetilen milli futbol takımı.
1934 38 yılları arasında Ann Arbor/Michigan'da edebiyat ve İngiliz dili yüksek eğitimini sürdürebilmek için Michigan Daily gazetesinde redaktörlük yaptı.
Bunun yanında Zaman Doları bir saatlik emeğe sabitlendiğinden enflasyondan etkilenmez ve nemalandırılmaz.
Mike Teavee kitapta her zaman televizyon izlemek isteyen bir çocuk olarak geçmiştir.
Antik Roma Cumhuriyeti güney İtalya'yı " Samnit Savaşları " sonunda eline geçirmiştir.
200910 Bundesliga, Almanya'nın en üst kademe futbol ligi olan Bundesliga'nın 47. sezonudur.
Bu dağıtımların en popüleri Gentoo, en geniş kapsamlısı Linux From Scratch, kurulumu en rahat olanı da Source Mage'dir.
2001 2002 sezonunda Madison ve Keiffer Hubbell ABD şampiyonasında en düşük ( başlangıç ) seviye olan Juvenile düzeyinde yarışmaya başladı.
Gordon terkedilmiş ve zombiler ile dolu olan Ravenholm Kasabasından gider.
Birçok matematiksel terim cebir olarak tanımlanır; Bir alan üzerindeki cebir. Birçok alan cebirinin başka ismi vardır: Bağlı cebir.
Önceleri başarısız fanzin denemeleriyle başladığı edebiyat yaşamı, 1832'de Saturday Courrier'da basılan beş öyküyle ve 1833'te Baltimore Saturday Visiter tarafından düzenlenen yarışmada " MS.
Hardtberg, Almanya'nın batısında Kuzey Ren Vestfalya eyaleti Bonn kentine bağlı bölge.
Özel Şişli Lisesi ve İstanbul Belediye konservatuarı Şan ve Tiyatro Bölümü mezunu olan Belgün, 1973'te sanat hayatına atıldı.
Selebes Adasının güney ucundaki yarımadanın batı tarafında, bataklıklarla çevrili alçak bir bölgede yer alır.
Serie A'nın köklü takımlarından Fiorentina'ya transfer olan Brian, başarılı bir sezon geçirmedi.
Vesta Williams Kaliforniya'da kaldığı otelde odasında ölü bulunmuştur.
Türkiye'nin ikinci en büyük uluslararası havaalanı olan Esenboğa ilçe sınırları içerisinde yer alır.
Kesrevi dünyaya geldiğinde kendi otobiyografisinde anlattığı gibi aile çok sevinmiş ve onun imam olması için kolları sıvamıştı.
İsviçre'nin Basel kentinde kurulmuştur.
Diğer şehirlerden temsilciler de Medine'ye gelerek biatlarını yaptılar ve böylece Müslümanların çoğu Hz. Ali'nin halifeliğini kabul etmiş oldu.
En İyi Senaryo Ödülü, Cannes Film Festivalinde verilen bir ödüldür.
Havalimanı ilk 1931'de, ilk hava meydanı kurulduğunda kullanılmaya başlandı.
Aslında Einstein ilk kez Mach prensibi diye ifadeyi ortaya atan kişidir.
Bununla birlikte, selenoloji ( Ay bilimi Ay'ın incelenmesi ) gibi, özelleşmiş terimler de kullanılmaktadır.
Ed Wood, 1994 yapımlı ve yönetmeni Tim Burton olan komedi drama filmdir.
Gustaf Dalén, Nobel Fizik Ödülü Sahibi.
Başlangıçta üniversitede bilim, sanat ve eğitim fakültesi ve Kadınlar Okulu olmak üzere iki fakülteden oluşmaktaydı.
Timbaland tarafından da projenin başlama vuruşu olarak anıldı.
Brian ve Danny adında iki kardeşin yanında, Brian'ın kız arkadaşı Bobby ve Danny'nin arkadaşı Kate ile beraber otomobille bu karmaşadan kurtulmaya ve hayatta kalmaya çalışan 4 gencin yol boyunca başlarına gelenler anlatılıyor.
Özellikle de küreselleşme karşıtı hareketler veya ekoloji hareketleri ( örneğin: Greenpeace ) bu durumu yaşamışlardır.
Bu resimde tütün dükkanı reklamının modeli gibi görünen bir pipo çizen Magritte, söz konusu piponun hemen altına " Bu bir pipo değildir " ( Ceci n'est pas une pipe ) yazdı.
Rudolf Rocker ve Emma Goldman böyle bir iddiayı öne sürmüşlerdir, fakat aralarında biyografi yazarı Paul Avrich'in bulunduğu başkaları buna itiraz ettiler.
Gelecekçiliğin kurucusu Marinetti, Avrupa'da birçok yazarı etkiledi.
Salvador, Bahia veya Salvador da Bahia, Brezilya'nın Kuzeydoğu Bölgesi'nde yer alan bir eyalet olan Bahia'nın başkentidir.
Daha sonraki yıllarda Osmanlıların Trabzon İmparatorluğu'nu 1461 yılında fethi ile Giresun da Osmanlı Devleti'nin hakimiyetine geçmiştir.
Türkiye'de Otto Liman von Sanders'in askeri misyonunun bir parçası oldu.
Demi ( ya da DEMI ) Demi Lovato'nun 14 Mayıs 2013'de Hollywood Records etiketiyle çıkardığı 4. stüdyo albümüdür.
M 84 tankları bir 2A46 125 mm topu ile donatılmıştır.
Kuzeyde ise Tamazigt dili kuzey berberileri tarafından kullanılmaktadır.
1950 yılında, Litvanya, Sovyetler Birliği'nin bir parçasıyken yerine başka bir marş kullanılmış, fakat Litvanya'nın bağımsızlığını kazanmasıyla milli marş tekrar Tautika giesm olmuştur.
Kalp veya arterlerden bahsedilirken aterom için " plak " ( Fransızca " plaque " ) terimi de kullanılır.
1650'de Franciscus van den Enden'ın okulunda Latince, doğa bilimleri ( fizik, kimya, mekanik, gök bilimi ve fizyoloji ) ve felsefe okumaya başladı.
Daily Telegraph gazetesine konuşan Williams'ın babası Larry Williams, onların ilişkilerinin bittiğini doğruladı.
Texas Instruments'in OMAP 3530 platformunu tanıtmak, açık kaynak donanım ve yazılımların yapabileceklerini göstermek ve eğitim ve hobi amaçlı kullanım için bir grup Ti mühendisi tarafından geliştirilmiştir.
Kanal tedavisi dişin pulpası geri dönülmez bir şekilde iltihaplandığında gerçekleştirilen bir müdahaledir.
Genelde komedi rollerini oynayan Heinz Rühmann, 1944 yılında çevrilen Die Feuerzangenbowle filmindeki Hans Pfeiffer rolü ile meşhur oldu.
Matematikte Dirichlet testi, bir serinin yakınsaklığını belirlemek için kullanılan bir yöntemdir ve matematikçi Johann Dirichlet'nin arkasından isimlendirilmiştir.
Byzantion stratejik öneminden ötürü MÖ 667'deki kuruluşundan hemen sonra, bir ticaret şehri olur ve kısa zamanda çok gelişir.
Rosalie'nin Oscar'a duyduğu büyük hayranlık zamanla aşka dönüşür.
Söz konusu kale, I. Dünya Savaşı sırasında, 1915 yılının Şubat Ağustos aylarında bir kuşatmaya sahne olmuştu.
Örneğin Linux dosyalarına Windows'tan ulaşma yazılımları ile bu işlem kolayca yapılabiliyor.
Esomeprazol, omeprazolün S izomeridir ve mide asit sekresyonunu özgün bir etki mekanizmasıyla azaltır.
Parti, Tuyen Quang'da düzenlenen 1951 yılındaki 2. Kongesinde Vietnam İşçi Partisi adıyla yeniden kurulur.
Johannes Martinus Burgers, Hollandalı fizikçi.
Annesi büyük taklit mercilerden olan Muhammed Sadık Hatunabadi'nin kızı, helal harama çok dikkat eden, ibadetlerini aksatmayan mümine bir hanımdı.
I. Mutezid Tam Adı: Ebû'l Feth Ebû Bekir el Mûtezid bi'l Lah "; Altmışüçüncü İslam Halifesi.
Rouyn Noranda, Quebec'te doğan Beauchemin, 1965'te Montréal Üniversitesi'nde Fransız edebiyatı ve Sanat tarihi eğitimini tamamladı.
Öncelikle burada üç ayrı çekirdek düşünce vardır: Birincisinde Chomsky aklın bilişsel olduğunu ileri sürmektedir.
Eski çağlarda Fatsa'dan adaya karayolu bulunduğu ve adanın altında bir yer altı şehrinin olduğu söylenmektedir.
1946 yılında Rotterdam'da kurulmuştur.
17 yıllık kariyeri boyunca 13 yılı Seattle Super Sonics olmak üzere; Milwaukee Bucks, Los Angeles Lakers, Boston Celtics, Miami Heat takımlarında forma giydi.
Daha sonra The Ipcress File ( Ani Tehlike ) filminde Harry Palmer'ı canlandırdı.
Bizans Bulgar Savaşları Bulgar İmparatorlukları ile Bizans İmparatorluğu arasında yaşanan bir dizi savaş.
29 Aralık günü general Clinch, Fort Drane kalesinin ( Clinch'in şeker plantasyonu Fort King'in 32 km kuzeybatısındadır ) soluna, 500 gönüllü dahil 750 askeri 1 Ocak 1836 tarihinde askerlik hizmeti sona erinceye kadar konuşlandırmıştır.
İlk albümleri Happiness'i Manchester'da Sunshine Dance ve Göteborg'da Pellerin stüdyolarında Jonas Quant'la birlikte kaydettiler ve albüm 6 Eylül'de piyasaya sürüldü.
Tarkan, Tarkan: Gümüş Eyer ve Tarkan: Viking Kanı nın ardından Tarkan serisinin dördüncü filmi olarak 1972'de Senaryo ise Sadık Şendil tarafından Sezgin Burak'ın eseri üzerine yazılmıştır.
1996 yılında çevresindeki daha küçük kentlerle birleştirilerek Halifax Bölgesel Belediyesi ( Halifax Regional Münicipalıty ya da kısaca HRM ) oluşturulmuş ve bu tarihten itibaren kent resmen bu ismi almıştır.
Fakat yine de bu tanrılar arası bağlantı III. Hattuşili'nin Puduhepa'nın rahip babasıyla ilişkiye geçmesini ve böylece de tapınakta bir rahibe olan Puduhepa'yla tanışmasını sağladı.
Epic Records'la anlaşma imzalayan müzisyen, ilk albümü 9 Lives ı bu plak şirketinden çıkardı.
Buca'da antik çağdan bu yana bir yerleşimin olduğu bilinmektedir.
Jeffry Warren " Jeff " Daniels ( d. 19 Şubat 1955, Athens, Georgia, ABD ) Emmy ödüllü Amerikalı aktör, müzisyen ve oyun yazarı.
Sabri Sarıoğlu, ( d. 26 Temmuz 1984; Çarşamba, Samsun ) Türk millî futbolcu.
Vigo'daki 2009 Avrupa Ümitler Tekvando Şampiyonası'nın 67 kg kategorisinde, ilk turu maç yapmadan geçti.
Bezelye lif yönünden zengin olması sayesinde kalp damar hastalıkları yönünden koruyucudur ve kan şekerini dengeleyici bir etkiye sahiptir.
Müziğinde Baden Powell de Aquino'dan etkilenen Fonseca; Gilberto Gill, Marisa Monte ve Bebel Gilberto gibi isimlerle çalışmıştır.
Çiftleşmeleri kısa gagalı dikenli karıncayiyenlerin çiftleşmesi ile aynı olduğu tahmin edilir.
Rachel, hem Lucas'a kur yaparak, hem de ponpon takımındaki etkisini artırmaya başlamıştır.
1750 yılında Herat, Ahmet Şah Durani'nin eline geçti.
Kentin doğu bölümünde Deyra bölgesi yer alır doğu yönünde Şarika Emirliği, güney yönünde ise El Avir ile sınırlıdır.
Serinin orijinali BBC 2 kanalında Pazar akşamları 21.00'da, Türkiye'de ise Temmuz 2006 tarihinde Pazartesi günleri 21.00 ve tekrarı Pazar günleri 21.05'de NTV'de gösterilmiştir.
Nancy Hukuk Fakültesi'nde öğrenimini tamamlamış, yerel yönetimlerde bürokrat olarak çalışmış, boşanmış olup 3 çocuk annesidir.
Hitler'in yönetimindeki Almanya'da şehirler modernize edilerek sanatsal ve kültürel alanda ilerleme sağlanmıştır.
" Silver & Gold " ve " Can't Believe It " parçaları internete önceden sızmıştır.
Ülkenin Doğu takımı Batısı kadar benzeri başarıları yoktu, ancak, olimpik oyunlarda başarıları vardı, her çeşit madalyadan kazandılar.
Ancona, Adriyatik Denizi'nin en büyük ticaret limanıdır ve gemi yapim tersaneleri bulunur.
Ardından FIFA'ya başvurulmuş ve Türkiye 21 Mayıs 1923 tarihinde FIFA'nın 26. üyesi oldu.
Özünde erdem sahibi olabilme yetisine sahip insan, vasat olursa ideal etik seviyeye ulaşır.
Ren Konfederasyonu, Avusturya ve Prusya dışında kalan bütün Alman devletlerinin I. Napoléon'un koruması altında oluşturdukları birlik.
" Neftyannik " kelimesinin " Neftçi " ye dönüşmesi Merkezi Komitede ideolojik şubenin Sekreteri Cafer Caferovun girişimiyle olmuştur.
Hanns Kerrl ( d. 11 Aralık 1887 ö. 12 Aralık 1941 ), bir Alman Nazi politikacı idi.
Bu açıklamadan sonra tekrar Strabon'un coğrafya eserine dönecek olursak, tanımlanan bölgede Amaseia ( Amasya ) lıların ülkesinin üst tarafında bulunan Phazemonitis sıcak su Kaynakları'nın Havza Kaplıcaları olduğu tartışma götürmez.
Carnforth'un nufusu ( 2001 Nufus Sayimi itibariyle ) 5350 kisidir.
Sonuç olarak, Gaara duygusal olarak içe kapanık, tamamen sessiz, kendisi dışındaki herkese karşı duyduğu tiksinti ve nefrete boğulur hale gelmiştir.
Doğum kontrolü kadınların gebe kalmasını önlemek gebelik olasılığını azaltmak ya da istedikleri zaman çocuk sahibi olmalarına imkan veren çeşitli yöntemlerin tümüne birden verilen addır.
Alman Kralı III. Konrad'ın baldızı Bertha von Sulzbach ( sonradan Eirene ) ile evlenerek Normanlara karşı bir ittifak kurmayı denedi.
Müslümanlardan hac, Umre ve ticaret için Mekke'ye gideceklerin canları ve malları güven altında olacak.
Eyaletin, aynı isimli Azna şehristanı'nın yönetim merkezi olan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 41706 kişi ve 11594 hanedir.
Batı Anadolu'da, Ege Bölgesinde, Manisa ve İzmir ili içinde akan bir nehirdir.
Kozlukebir ( Arriana ). Sinirdere ( Nevra ). Kurcali ( Lykio ). Kücük Müsellim ( Mikro Pisto ).
Dukas sülalesi ile bağlantılarının pekistirilmesi icin, Aleksios'on ( VII. Mikhail'in amcası olan Sezar Yannis Dukas'ın torunu olan ) İrene Dukaina ile evlenmesini düzenlemiştir.
2000 yılından itibaren ciddi sakatlıklarla boğuşan Krajicek, 2003 yılının Şubat ayında kariyerine nokta koydu.
Kızıl Finlandiya destekçilerinin büyük çoğunluğu savaşın sonundaki yenilginin ardından Sovyetler Birliği'ne kaçtı.
Güney Kafkas dilleri Kafkas dillerine bağlı ve Kafkas Dağlarının güneyinde konuşulan Gürcüce, Megrelce, Lazca ve Svanca'dan oluşan dil ailesidir.
Dürrenmatt'ın drama teorisine göre olay olası en kötü şekilde sonuçlanmaktadır.
Taarruzun sol kanadında dört Britanya tümeni, sağ kanadında ise iki Fransız tugay taarruza katılmıştır.
Traudl Junge ( 16 Mart 1920, Münih 10 Şubat 2002 ), dansçı olmayı hayal ederken, hızlı ve düzgün yazma yeteneğiyle hayatının akışını değiştirecek bir fırsat yakalayarak 1942'de 22 yaşında Adolf Hitler'in özel sekreteri oldu.
Anlatıcı kız kardeşini eve daha güzel elbiseler giymesi için zorla gönderir, böylece ona ceza vermeyeceklerini düşünür.
Bad Neuenahr Ahrweiler, Almanya'da Rhineland Palatinate eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Monaco'ya ikinci gelişinde 39 maçta 15 kez fileleri havalandırarak Fransa'nın köklü takımlarından Paris Saint Germain'in dikkatini çekti.
Hall, Open Üniversitesi'nde sosyoloji profesörü olmak için 1979 yılında merkezi bıraktı.
İlk lig maçına 31 Ocak 2007 " de Chelsea F.C. karşısında çıktı.
İlk eleme maçı olan 6 Eylül 2008 tarihli Lihtenştayn maçında attığı golle milli kariyerinde 30 gole ulaştı.
Buda, kendini dünyevi şeylere artık bağlı olmayacak derecede her şeyden arındırmayı başarmıştır ( Nirvana ). Böylece Budist inancına göre artık yeniden doğuş döngüsüne bağlı kalmamış olacaktır.
Onun bulunması hatırasına bir kılıç Garibaldi'ye sunuluyordu.
Ocak 2009'da üniversitenin " Yaratıcı Kampüs " ünde " Müzik, Gösteri Sanatları ve Yenilik Merkezi " temeli atıldi ve bu merkez Mart 2010'da resmen hizmete girdi.
Her yıl nisan ayının 25'inde düzenlenen anma törenlerinin kökeni I. Dünya Savaşı'nın Çanakkale Cephesi'nde Osmanlı İmparatorluğu'na karşı savaşan ANZAC kuvvetlerine dayanmaktadır.
1939'da aktinyum 227 izotopunu saflaştırarak fransiyum elementini keşfetti.
Kafkas Türkmencesi ya da Kafkasya Türkmencesi, Hazar ötesi Türkmencesi, Stavropol Türkmencesi, Rusya Federasyonunda Stavropol Krayında yaşayan Kafkas Türkmenleri tarafından konuşulan Oğuz grubundan bir Türk dili ya da Türkmencenin bir lehçesi.
Bahşın 2006 yılı nüfusu 17652 kişi ve 4759 hanedir.
Türk Dili.
DETAIL, Fransızca, İtalyanca ve Rusça tercüme ekli ve iki lisanlı olarak ( Almanca İngilizce ) senede 10 kere yayımlanır.
Bundan kısa bir süre sonra Tweety'in koruyucu meleği azılı bulldog köpeği Hektor'la birlikte olan Sylvester 1964'te son kez sevdiklerinin karşısına çıktı.
Güneş bir ulusal gazetedir.
ilina ( Almanca: Sillein, Macarca: Zsolna, Lehçe: ylina, Latince: Solna ) kuzeybatı Slovakya'da kent.
Teknik direktör Sir Alex Ferguson onun hakkında şunları söyledi: " Biz aylarca Nick'i izledik.
Öldüren Şaka versiyonunda, Joker kötü şans sonrasında kafayı yemiş, oldukça normal ve adil bir insan olarak ortaya çıkar.
Bart ise " şortumu ye " diye cevap verdi. ".
Başkenti Pamplona şehridir.
Newton OS Apple dışındaki üreticiler tarafından da kullanılmıştır, ancak artık bu işletim sisteminin geliştirilmesi durdurulmuştur.
Ve sonunda Haziran 2001 de Itanium işlemcisini piyasaya sürdü.
İstatistiklere göre dünyada ABD'de yerleşik 67 000, diğer ülkelere göç etmiş 200 000 dolayında İsveçli de dahil olmak üzere toplam 96 milyon insan İsveççe bilmektedir.
Bununla birlikte Fransız taarruzlarının durdurulmasında 2. Rus Ordusu komutanı Prens Pyotr İvanoviç Bagration'un çabaları etkili olmuştur.
" Tite Kubo: " Hayır, daha kısa tutmayı tercih ederim.
Böylece atmacagillerin filogenetik düzenlemesinin her zaman, tartışma meselesi olması çok şaşırtıcı değildir.
Groves üstlenmiştir.
E Tipi Cezaevi yaklaşık, 600 kapasiteli ancak doluluk oranı zaman zaman 900'e kadar yükselebilmekte; politik tutuklu ve hükümlüler kaldığı D Tipi Cezaevi'nde ise kapasite 700 750 arasıdır.
251 yılı başlarında Decius, Herennius'a Augustus ünvanı verdi ve onu müşterek imparator yaptı.
Şarkı, Bieber ve Mike Posner tarafından yazılmış, düzenlemesi ise Posner ve Mason Levy tarafından yapılmıştır.
Şabaklar üzerinde artan tehditlerin başında büyük yer bulmasının ardından Irak Meclisindeki azınlıklar komitesi başkanı Hanin Qado, hükümetten Şabakların etkin bir şekilde korunmasını istedi.
Alexander Corvinus Underworld: Evolution filminden kurgusal bir karakterdir.
Hatta birkaç noir'da olaylar ölmüş olan kahramanın ağzından bile dış ses olarak anlatılmıştır ( Örneğin Sunset Bulvarı'nda filmin hemen başında ölmüş olan William Holden bütün hikayeyi kendi ağzından dış ses olarak anlatır ).
Resveratrol, trans resveratrol ( trans 35,4 " trihydroxystilbene ) başta üzüm olmak üzere pek çok farklı bitkide varolan doğal bir fitoaleksindir ( 3, 4, 5 ). Fitoaleksinler, bitkilerde UV ışını, hasar ve infeksiyonlara karşı gelişen ikincil yapılardır.
2006 FIFA Dünya Kupası'nda Hırvatistan Milli Futbol Takımı kadrosunda yer almıştır.
İdeoloji ve bilim veya felsefe arasındaki ayrım epistemolojik kopuş ile bir seferde ve her şey için sağlanamaz: bu " kopuş " kronolojik olarak sağlanan bir olay değil işleyiştir.
Hesperidlerin bu ağaçlara yeterince sahip çıkamayacağını düşünen Hera ayrıca yüz başlı ejderha Ladon'u da bahçeye bekçilik yapması için buraya getirmiştir.
Hurley, bu fikirle ilgili endişelerini anlatırken; Ilana dinamit dolu çantasını düşürür.
FC Jeunesse Canach, Lüksemburg'un en üst düzey futbol ligi olan Lüksemburg Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.
" Due grosse lacrime bianche ", İtalyan şarkıcı Iva Zanicchi tarafından seslendirilen şarkı.
Dizi ve sinema oyuncusu Eva Longoria, Kate Beckinsale'in en yakın arkadaşıdır.
Sovyet 5. Hava Ordusu'nun ezici desteğiyle Plliyev kuvvetleri 9 Ekim 1944'de bu kasabayı aldı.
2000 2002 arasında Inter'de forma şansı buldu.
Yer Sarsılıyor, Giovanni Verga'nın I Malavoglia adlı romanından uyarlanan, yönetmenliğini Luchino Visconti'nin yaptığı 1948 tarihli İtalyan sinema filmi.
Örgüt arkadaşlarıyla geceleri yollara, duvarlara afişler asar, sosyalizmi, komünizmi kötüleyen sözler yazarlar.
Autobot'lar yeni üslerinde bir Decepticon aktivitesi algılar ve Optimus yola çıkar.
Arsenik zehirlenmesi, ya bir kerede alınan yüksek dozda arsenikten ( akut zehirlenme ) veya küçük dozlarda ard arda alınmaktan ( kronik zehirlenme ) kaynaklanır.
Ancak o zamanlar henüz pornografik filmler ortalarda yoktu ve " X Rated " o devirde " 17 yaşından küçükler seyredemez " anlamını taşıyordu.
1928'de kurulan Burgaz Adası Sanatoryumu, Türkiye'nin en eski sanatoryumlarından biridir.
VIII. PKK Kuzey Irak Hakurk Operasyonu. 28 Temmuz 2008'de yaptığı ulusal çağrı ile fiili olarak siyasi hayatına başlamıştır.
1999 yılında çıkan Üç Oyundan Onyedi Müzik albümünde ise Küçük Prens, Kurbağa Öyküleri ve Mutfak Kazaları adlı tiyatro oyunlarının sahnelemeleri için hazırlanan müzikler bir araya toplandı.
Sezon sonunda takımdan ayrılan ve Finlandiya Milli Futbol Takımı'nın başına geçen Roy Hodgson yerini Tom Prahl'a bırakmıştır.
Kırgızistan'da doğan sanatçı dünya çapında bir üne sahiptir.
Boluspor'un 1. Lig'e çıktığı ilk sezon olan 1970 71 sezonunda 1. turda Samsunspor'u içeride 2 0 dışarıda 1 0 yenerek statü gereği çeyrek finale çıkmış ve Fenerbahçe'nin rakibi olmuştur.
Bunun dışında 14. ya da 15. yüzyılda Kurzy Targ'a doğru Cezaevi Caddesi ve Azize Dorotea Meydanı olmak üzere iki arka sokak oluşturuldu.
Bu nedenle Estonca, birçok özellik bakımından Fince ile oldukça yakın olduğu gibi, Avrupa'da Hint Avrupa dillerine mensup olmayan birkaç dilden biridir.
R. Tolkien'in Yüzüklerin Efendisi kitaplarının ikinci ve üçüncü bölümlerinden uyarlanan 2003 yılında gösterime giren fantazi filmidir.
William Tecumseh Sherman Amerikan İç Savaşı'nda Georgia ile Kuzey ve Güney Carolina üzerinden Güneyli kuvvetlere karşı ezici seferler düzenleyen komutan.
Dick Clark, Darin'e şarkıyı kaydetmemesini tavsiye etti.
Prenses Anne ile olan evliliğinden doğan Peter ve Zara'nın dışında Mark Phillips'in iki çocuğu daha var.
Kärnten ile oynanan Avusturya Kupası maçında Salzburg ekibinin formasıyla ilk kez kırmızı kart gördü.
Mayıs 1978'te Van Halen'in ön grup olduğu turneye çıktılar.
Beşiktaş'taki ilk golünü özel maçta Kocaelispor'a karşı atmıştır.
Vargas geleneğinin bir temsilcisi olan Neves, göreve başlamadan hastalanarak 22 nisan 1985'te öldü.
Aynı sene başrol aldığı Khelein Hum Jee Jaan Sey ticari olarak başarısızlık olarak nitelendirilsede Bachchan'ın performansı beğenilmiştir.
Fakat bu kuşatma sırasında Koca Hüsrev Paşa ile Kavalalı İbrahim Paşa'nın arası açıldı.
Colt, Samuel Colt tarafından 1847'de ABD'nin Connecticut eyaletinde kurulmuş silah üretim şirketi.
Beyaz Rusya göçmeni Yahudi bir ailenin çocuğu olan Menuhin, henüz üç yaşındayken, bit pazarından alınıp kendisine hediye edilen bir kemanı çalmakta gösterdiği ustalıkla, müzik derslerine dört yaşında başladı.
Kurtuluş Savaşı'nın başarıya ulaşmasından sonra İngiltere'ye dönerek genelkurmay başkanı oldu.
10 Ağustos 1878'de Viyana'da doğdu, 8 temmuz 1950'de Neutif'de ( Burgeland ) öldü.
BBC HD, 15 Mayıs 2006 tarihine kadar test yayını, 1 Aralık 2007'de düzenli yayına başlamış ve HD televizyon kanalı.
Bir yandan da büyük rock grupları yavaş yavaş doğmakta ve kendilerini hissettirmekteydi.
Dostların Dini Derneği ( Religious Society of Friends ), mevcut Hristiyan mezheplerinden ve tarikatlarından memnun olmayanlar tarafından 17. yüzyıl ortalarında İngiltere'nin kuzeybatısında ortaya çıkmış bir mezheptir.
1905'te ilk olarak, Poincaré dönüşümün bir öbeğin özelliklerine sahip olduğunu farkeden ilk kişiydi ve ona Lorentz'in adını verdi.
Ardından ipek elle ya da makinelerle çözülerek çile haline getirilir.
Nejat, Almanca kitaplar satan bir kitapçıyı devralır; Türkiye'de yaşamaya ve Ayten'i aramaya başlar.
Yüksük otunun kalıcı bir türü de vardır.
Catinat, İtalya^daki toprak kazanımlarını 4 Ekim'de yapılan Marsaglia Savaşı ile sürdürmüştür.
Claudius hükümdarlığı sırasında bizzat birçok davaya yargıçlık etmiştir.
İstanbul, Riyad, Manila ve Kahire'de, El Huber ile aynı puanı alarak 102. sıraya elde etmiştir.
Sakkaroz, diğer disakkaritlerden farklı olarak her iki monomerinden de azalan son bölümlerinden birleşir.
Ancak muhtemelen katedralin en güzel yeri, geç barok cephenin arkasında bulunan 12. yüzyıl Portico de la Gloria'dır.
Türkiye'nin başkenti Ankara'dır: ( Olgu değil olaydır. ).
Tarihî olarak bir tane tögrög, 100 tane möngö'ye bölünürdü, fakat çok az değeri olduğu için artık möngö madenî paraları kullanılmamaktadır.
Elvis L. C. Humes Lisesi'ne devam ederken daha büyükçe olan öğrenciler onun tarzı ve müziğinden pek hoşlanmıyorlardı.
THY, ara geçiste yararlanmak üzere Hintli Jet Airways sirketinden dördüncü 777 uçağını da 2 yıllığına kiralamak üzere anlasma yaptı.
Brezilya'nın en iyi kalecilerinden biri olarak gösterilir.
Alman İmparatorluk Donanması tarafından inşa edilen gemilerin en son söküleni olan Yavuz, aynı zamanda tüm muharebe kruvazörleri ve drednotlar arasında en uzun süre hizmette kalanıdır.
Nikotin ve buhar, havada asılı kalmayacağından, gerçek sigara dumanının aksine bir süre sonra yok olur, eser miktarda çözünmüş nikotin kalır.
Küçükken Christ Kilise'sinde ( Oxford ) şarkı söylemiştir.
1678 yılında Barbuda da İngiliz kolonisi haline getirildi.
Aralık 2007'de yapım bittiğinde rol başka biri tarafından alınmıştı ancak rolü alan oyuncu çekilince Lutz hemen provaya alındı ve ardından Hardwicke tarafından kişisel olarak seçileceği Oregon'a gitti.
Çünkü anlatıcı artık derin bir Şizofreni hastası olmuş, Tyler ile tanışmıştır.
Filip II Fransa Kralı.
Korkmuş ve kafası karışmış olan Aang, uçan bizonu Appa ile birlikte kaçmaya karar verdi.
Bilal ( Tarık Akan ), karısı, iki çocuğu ve yaşlı babasını geçindirmek için çeşitli işler yapar.
Nasıl ki, Jupiter'in kütleçekimi asteroit kuşağını şekillendiriyorsa, Neptün kütleçekimi de Kuiper kuşağını şekillendirmektedir.
Bu albüm Third Album ile eşleşti.
Esperanto Vikipedi'de 150000'in üzerinde madde vardır.
Sezar, Pompey ve Crassus tarafından da desteklen ve kamu arazilerinin fakirlere gerekirse güç kullanılarak dağıtılmasını içeren bir kanun teklifi sunarak ittifakı aleni hale getirdi.
En yeni araştırmalar sonunda, Quoll ile yakın Tasmanya kaplanı ( Thylacine ) ile ise uzaktan akraba olduğu yönünde bilgiler elde etmiştir.
1998 yılında Sabancı Merkez Camii'nin hizmete açılmasına kadar Adana'nın en büyük camisi olma özelliğini korumuştur.
Bihter Behlül'ün Nihal'e olan aşkını kıskanır.
Millî takımda ise defansif orta saha olarak görev yapıyor.
Nisan 2013 itibariyle Billboard Hot 100 listesinde kırk dört farklı çalışması yer aldı ve böylece bu listede en çok adı geçen kadın rapçi oldu.
İkinci sırada piste çıkan Tuğba, serbest programda 17. oldu.
Kefir, çok eski yıllardan beri özellikle Kafkasya bölgesinde yapılan, bugün ise Avrupa ve Amerika ülkelerinde ticari amaçla üretilen süt asidi ve alkol fermantasyonu yardımıyla yapılan köpüklü, koyu kıvamlı, hafif ekşimsi fermente bir süt ürünüdür.
Anavatan Birliği, Litvanya Muhafazakarlar Partisi ( TS LK ) ( Tvyns sjunga Lietuvos konservatoriai ). Hristiyan Sosyal Halk Partisi ( CSV ) ( Chrëschtlech Sozial Vollekspartei ).
Aşağıdaki liste 17 Kasım 2004 tarihine göre Merkez Bankaları ve Avrupa para birimleri arasındaki pariteyi USD $ karşı değerlerini ifade etmektedir. Pek çok Sırp Dinar kullanırken, Otonom bölge olan Kosova " da Avro resmi paradır.
Aynı ödülü 1981 yılında oğlu " Kai M. Siegbahn ", " Arthur L. Schawlow " ve " Nicolaas Bloembergen " ile paylaşmıştır.
Müziklerinde Antik Mısır öğretileri, politik problemler, varlık dünyası, Nubyan kültürü, metafizik, İslam İsevilik v. b. öğeleri sıkça kullanıyorlar.
Aslı Kerem'i söndürmek için ona su verir fakat bu sefer ateş daha da güçlenir.
Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, 15 üye ülkeye sahiptir.
Mersin Eğitim Vakfı idealist öğretmenler tarafından kurulmuştur ve tarihi 40 yıl önceye dayanır.
Yeşil sistem ana planı. 1 ) Ülke Kalkınma/Strateji Planı Peyzaj Programı 2 ) Üst Bölge Planı/Bölgesel Peyzaj Planı 3 ) Alt Bölge Planı/ Peyzaj Planı/ Yaşam Alanı ( Habitat ) Planlaması 4 ) a.Nazım Planı ( Master Plan ) ve Uygulama İmar Planıb.
Ardından genel afla bağışlandı ve 1951 senesinde Fransa'ya döndü.
Sır adı verilen bu metal kaplama, aynanın ışığı yansıtarak görüntü vermesini sağlar.
Bunlara Mandarin Çincesinde hànzì, Japoncada kanji, Korecede hanja ya da hanmun, Vietnamcada ise hn t ya da ch nho adı verilir.
6 Temmuz 1988'de Kaliforniya'da Apple Valley'de ölen sanatçı, 1935 1950 yılları arasında yaklaşık yüz filmde oynamıştır.
Neşat Gülünoğlu Türk Alman futbolcu.
Gri resif köpekbalığı geniş, yuvarlak burunludur ve büyük gözlüdür, tipik " resif köpekbalığı " şekli vardır.
Fleming; Lochfield, İskoçya doğumludur.
Şirket buradaki doğal limanı buldu ve burayı Hindistan'daki ilk limanları yaptı.
Rusya grubun bir diğer favorisi olan Fransa'yı 3 2 yenmeyi başardı.
Omuz ekleminde olduğu gibi sadece basitçe karşı karşıya gelen iki kemikten oluşan synovial eklemlere art. simplex adı verilir.
Anadolu Efes, Efes Pilsen biralarının üretimini de gerçekleştiren Anadolu Grubu'na bağlı şirkettir.
İsmi Battlefield 3: The Russian olan kitabın yazarlığını Peter Grimsdale yapmıştır.
Karakoyunlu, Iğdır ilinin bir ilçesidir.
Klubi Sportiv Dinamo Tirana 1950 yılında kurulmuş, maçlarını Tirana'da oynayan bir Arnavut futbol takımıdır.
Bazı tarihi kaynaklarda bu krallık, " İlekhan Krallığı " olur.
Sonrasında Elimination Chamber maçına katılmaya hak kazandı ve bu maçta da Shawn Michaels'ın Jericho'nun son rakibi The Undertaker'a Sweet Chin Music vurması sayesinde World Heavyweight Championship kemerini kazanmış oldu.
Seramik mühendisliği, malzeme mühendisliği ve biliminin inorganik, metalik olmayan malzemeleri kapsayan branşını oluşturur ( diğer iki branş metalurji mühendisliği ve polimer mühendisliğidir ).
20 yaşındayken, Vuelta a Espaa'ya liderlik eden en genç yarışçı ve yine 20'sinde Tour de l'Avenir'de etap kazanan en genç yarışçı ünvanlarını da elde etmiştir.
Jordan 8. kez sayı kralı oldu.
Pygame'de joystick çalıştırmak dahi mümkündür.. mp 3,. wav ve. midi ses formatlarını destekler.
Vodina'nın 1390 yılında Osmanlı İmparatorluğu tarafından ele geçirilmesiyle, şehir 522 yıl Osmanlı İmparatorluğu idaresinde olmuştur.
Frigya Tripolis'i kalıntıları Yenicekent beldesi sınırları içinde bulunur.
1870'lerde Granville adlı bir bıçkıcılık merkezi olarak kuruldu.
Benzer şekilde, ailemiz ve sosyal ilişkilerimizde gelişir çünkü meditasyon yapan bir kişi diğerlerinde hatalar bulmak yerine kendine bakma davranışını kazanır.
Kwak Jae yong ( 22 Mayıs 1959 ) Güney Koreli yönetmen ve senarist.
Bunların dışında rom, Havana Club gibi içeceklerle, tütün ve tekstil ürünleri üretilir.
Nitekim eserin sahibinin gerçekten Rublev olup olmadığı bile tartışılmıştır.
Salona Alfredo girer ve kumar oynamaya başlar.
} } Yassı balıklar ( Pleuronectiformes ), kemikli balıklar sınıfına ait, yassı vücut yapıları ile dikkati çeken bir balık takımı.
Caferabad Bölgesi'nde bulunur.
Saratov Köprüsü, Rusya'da Saratov'da İdil Nehri'nin üzerinden geçen, 2803.7 metre uzunluğundaki köprüdür.
Kahverengi, siyah gibi renkli köpekler laboratuvarlar da deneyler ile DNA'ları değiştirilerek üretilmiştir.
Daha sonra Pavlus, Hristiyanlık inancını yaymak için Anadolu'yu adım adım dolaştı.
Satranç Olimpiyatı, 1927 yılından beri resmi olarak FIDE tarafından organize edilen oyundur.
Aşağı Sir İran'ın Doğu Azerbaycan Eyaleti'nin Bostanabad şehristanında köydür.
16 km 2 yüzölçümüne sahip gölün kıyı uzunluğu 8.61 km'dir.
Bugünkü bilinen Macarca Vikipedisi 8 Temmuz 2003'te başlatıldı.
Atıcı takım ise topu wicketlardan herhangi birine değdirerek, karşılanan topu yere değmeden yakalayarak veya bazı istisnai durumlarda vurucuları oyun dışında bırakmaya çalışır.
" If U Seek Amy ", Amerikalı pop şarkıcısı Britney Spears'ın bir şarkısı ve altıncı stüdyo albümü Circus'dan yayınlanan üçüncü tekli.
Benzer şekilde şiir sanatı konusunu ele aldığında şiiri bilgi felsefesinin önemli bir konusu haline getiri, zira şiire bir amaç oluşturur.
Trabzonspor, anonim şirket olmuş ve borsaya girmiş bir kulüptür.
Fransa tehlikesini atlatan İspanya 1643 yılına kadar imparatorluğunu genişletecektir.
Tuthaliya yıllıklarında bölgeye arka arkaya yaptığı seferlerde başarılı olduğunu ve hatta bir seferinde esir edilen 10000 düşman askerini ve 600 adet atlı savaş arabasını Hattuşa'ya getirdiğini söyler.
1923 yılında bir tiyatro grubu ile geldiği ABD turnesinde gruptan ayrılıp New York'ta kaldı ve şansını Broadway'de denemeye karar verdi. 1930'ların başına kadar tiyatroda aktif bir şekilde çalıştıktan sonra Hollywood'a gitti.
2010 11 sezonundan beri 1. Lig'de kulüpler Türk vatandaşlığına sahip olmayan üç yabancı oyuncu bulundurma hakkına sahiptir.
Jackson Five 1969 yazıyla sonbaharı arasında sürekli prova yapıyordu.
Danimarka'nın yetiştirdiği en ünlü klasik batı müziği bestecisi ve aynı zamanda bir virtüöz kemancı, kornet çalgısı, orkestra şefi, müzik eğitimcisi.
Elektrik Üretim Anonim Şirketi, Türkiye'nin genel enerji ve ekonomi politikasına uygun olarak, elektrik üretim faaliyetlerinde bulunmak amacıyla teşkil edilen kamu kuruluşu niteliğindeki, %100 hissesi hazineye ait bir şirkettir.
Arma ilk olarak 1287 yılında adı geçen " von Altstetten " ailesinin armasıyla aynıdır.
Diğer FIFA serilerinden farklı olarak, Hollanda Millî Futbol Takımı ilk kez tamamiyle lisanslı olarak oyunda yer almaktadır.
Riemann zeta işlevinin köklerinin dağılımına ilişkin bir sav olan Riemann önermesi birçok matematikçi tarafından yalın matematiğin şu ana dek çözülememiş en önemli problemi olarak görülmektedir.
Uzun zaman Böcekçillere ait oldukları kabul edilmiş ama molekülergenetik araştırmalardan sonra bugün ayrı bir familyaya koyulmuşlardır.
2008 yılında S.M..
Avustralya Kraliyet Donanması ( AKD ), ( İngilizce: Royal Australian Navy ( RAN ) Avustralya Savunma Kuvvetleri'nin deniz kuvvetleri bölümüdür.
Koalaların ana besin maddesini oluşturan okaliptüs yaprakları temel düzeydeki su ihtiyaçlarını karşılamaya yeterli miktarda su temin etmektedir.
LG Optimus G, LG'nin Android işletim sistemli, üst düzey akıllı telefonu.
Kendisi en çok Kurtlar Vadisi dizisindeki Memati rolüyle tanınır.
2007'den beri ise Neftçi Bakü takımında forma giymektedir.
Lisa için yazılan ve Yeardley tarafından okunduktan sonra " Hayır, Bunu söyleyemem.
Bu uygulama biçimleri sonradan hem dekonstrüktivizm felsefesine, hem de bunun mimarlıkta uygulanmasına oldukça önemli etkileri olmuştur.
Evli ve 3 çocuk babasıdır.
David Diop, Senegalli şair.
Leyla Gencer'in uluslararası platformdaki opera serüveni böylece başladı, Madam Butterfly operasındaki başarısı ile Napolillerin sevgisini kazanan Gencer, Napolili Türk olarak anılmaya başladı.
Kaldığı cezaevinden Alcatraz'a, dünyanın en iyi korunan ve en sert cezaevine transfer edilen Stroud, burada da araştırmalarını sürdürecek ve her türlü şiddete, baskıya rağmen duruşunu korumayı bilecektir.
Giresun Üniversitesi, 2006 yılında kurulmuş gözükmesine rağmen, 45 yıllık bir birikimin ürünü olan, potansiyel sahibi, önü açık ve hızla gelişen üniversitelerimizden biridir.
Başlıklı kürk parka gömleği ( atikuk; İngilizce snowshirt ) atigi denen parkanın üstüne giyilir ve günümüzde daha çok kumaştan imal edilir.
Chalmers, üniversite rektörü ve yönetimin kadrosunu belirleyen özel bir vakıf tarafından yönetilmektedir.
Malam Bacai Sanh 9 Ocak 2012 tarihinde Fransa'nın başkenti Paris'te Val de Grace askeri hastanesinde hayatını kaybetmiştir.
Güneş Sistemi'mizin çoğu hala bilinmemektedir.
Adada " Her şey Dahil Konsepti " bulunmadığından, birden fazla kişi ile yapılan seyahatlerde oteller yerine kiralık ev yoluna gidilmesi mantıklı olacaktır.
Sevilla'da forma giymektedir.
2006 yılında Nobel Ekonomi Ödülü'nü kazanmıştır.
Aynı zamanda film şirketinde ya da filmin fikir haklarında pay sahibi olan prodükterlerden de ayrıdır.
Yönetim merkezi aynı isimli Çabahar şehridir.
1999 Avrupa Şampiyonası Altın madalya.
Fakat Market Garden Harekatı'nın devamındaki başarısızlık ve Batı Cephesi'nde girilen açmaz, kısa bir süre de olsa inisiyatifin Alman kuvvetlerinin eline geçmesine yol açtı.
Dört aya kadar kuraklığa dayanabilen bu tür yalnızca mevsimsel olarak sulak olan yerlerde bile üreyebilmektedir.
Cinsiyet rolü, bir kültürde belli bir cinsiyet için kabul edilen ve geçerli sayılan davranış biçimleridir.
Albümde şarkıların sözleri de bulunmaktadır.
Brulé Lakotaları ile birlikte Güney Lakotaları adı altında toplanırlar.
4 Mart 2014 tarihinde, sezon sonunda futbolu bırakacağını açıkladı ve 15 Mayıs 2014 tarihinde resmi olarak futbolu bıraktı.
HD DVD Drive Microsoft'un 2006 yılında çıkardığı aparattır.
96 numaralı ve 67 numaralı karayolları kavşağındaki şehir, şehristan merkezi Bender Lenge'ye 8 km. uzaklıktadır.
1536 Ege Denizi'ndeki Venedik adalarını Osmanlı topraklarına kattı.. 1538'de Preveze Deniz Savaşı'nda Haçlı Donanmasını yendi.
Mahayana'da uygulamalar kabaca iki yola ayrılır: iyi niteliklerin mükemmelleştirilmesi metodu olan Sutrayana ve nihai Budalık hedefini yol olarak benimseyen Vajrayna metodu.
Devlet tiyatrolarında oyuncu, rejisör ve yönetici olarak çalıştı.
Çekimlerin ardından Irak'a döndü.
İlk fotoğraflarını bir moda fotoğrafçısı olarak Vogue dergisine çekmiştir.
Rita ile Betty'nin, Diane Selwyn'in kaldığı evde karşılaştığı çürümüş ceset, gerçekte Diane'in sahip olduğu sarı saç ile Camilla'nın giydiği siyah elbiseyi içerir.
Arboretum ya da ağaç parkı, esasen ağaçlar ile ağaççık ve çalı gibi diğer odunsu bitkilerin yetiştirilmesine adanmış botanik bahçesidir.
INI: Windows " un sistem dosyalarını ifade eder.
Amniyosentez her hamile kadında yapılması gerekli olan bir test değildir.
Lockdown'a kadar çekiştiler ve Lockdown'da, Cage kemerini başarıyla korudu ama maçtan sonra Abyss ona saldırıp kemerini aldı.
Yöredeki Sealaska Corporation bölge şirketine bağlı 1 tane köy şirketi bulunur: Shee Atik, Inc.: Sitka.
Annie McEnroe Jane Butterfield. Maurice Page Ernie. Hugo Stanger Yaşlı Bill. Rachel Mittelman Küçük Jane. J. Jay Saunders Eşya taşıyan adam _HASHTAG_. Mark Ettlinger Eşya taşıyan adam _HASHTAG_.
Bakü'de lisede tahsil görmüştür.
1989 yılında Batı Almanya'da yapılan şampiyonaya katılan Türkiye kadın millî voleybol takımı, oynadığı yedi maçtan sadece Finlandiya ile oynadığı iki maçı kazanarak on iki takım arasında on birinci sırayı almıştır.
Delvar, İran'ın Buşehr Eyaleti'nde şehir.
Viti Levu adasının güneydoğu kısmındadır.
Bu şarkıyı, ilk albümü Though, I'm Just Me ve yeni bir single olan Gothenburg izledi.
2007 Aralık'ta Londra temsilcisinin başına geçen 62 yaşındaki teknik adam, son 5 haftada 12 puan toplayarak sezonun son gününde takımını ligde bırakmayı başarmıştı.
Şu Anda NBA Takimi Charlotte Bobcats'de Forma Giymektedir.
Senaryosunu Kevin Jarre'ın yazdığı filmi George P.
2002 Fransa cumhurbaşkanlığı seçimlerinde aday olmuş ve %5 oy almıştır.
Ölüm Yiyen veya Death Eater, J.K..
Şablon: Ekvator Ginesi başbakanları.
Les Chansons des rues et des bois ( 1865; Sokak ve Orman Şarkıları ).
Avrupa'da dikkatleri iyice üzerine çeken Honda için 16 Temmuz 2011'de Blackburn Rovers, 12 Milyon £ ücret vermek için teklifte bulundu.
Roma mitolojisi'ne göre, Palatino Tepesi Romulus ve Romus'un dişi bir kurt tarafından bulunarak hayatlarının kurtarıldığı yerdir.
2012 13 sezonu itibariyle Serie B liginde mücadele etmektedir.
Ayrıca Yeni Zelanda'nın ilk botanik bahçesi ve ilk üniversitesi bu şehirde kurulmuştur.
Oyunun tonu yapımdan yapıma farklılık göstermekle birlikte oyuncunun ( ya da yönetmenin ) Swift karakterini kavrayışına bağlıdır.
Bir senkron motorda manyetik alanı, rotorun sargısını besleyen bağımsız bir doğru akım yaratır; burada rotorun çalışma hızı vardır.
Çok iyi yüzer ve hızlı koşar. 19. yüzyıl'ın ortalarında İngiltere Airy ırmağının aktığı yüksek vadide çobanlar tarafından yetiştirilen Airedale Teriyeri, II. Dünya Savaşı sonunda birlikler arasında mesaj getirip götürmekte kullanılmış zeki bir köpektir.
8 10 Ağustos tarihlerinde Londra Olimpiyat Stadyumu'nda yapılacak müsabakada birçok atlet yer alacak.
Ayrıca Yunus Emre, II. Mehmed, Mehmet Akif Ersoy, ve Cahit Arf gibi Türk büyüklerinin resimleri ise Türk lirasının bazı emisyonlarının arkayüzünde yer almıştır.
Bu bölge, Roma İmparatorluğu zamanında yaklaşık birinci yüzyıldan üçüncü yüzyıla kadar limes'in güneyinin bir parçasıydı.
2001'den beri Columbia Üniversitesinin bir üyesi ve 2003'den beri üniversite profesörü.
Üç boyutlu uzaydaki üç dik düzlemde, bir noktanın her bir düzleme göre üç koordinatı vardır.
Prana hem pozitif hem de negatiftir: sağ burun deliklerinden alınan, yani " Pindala " dan geçen güç pozitif; sol burun deliğinden alınan, yani " İda " dan geçen güç negatiftir.
Ressamın başlıca eserleri Rusya'nın en iyi tabloları arasında sayılır.
Pico Adası, Portekiz Azorları'ın merkez grubunda bulunan ve adaya adını veren, adadan çok konuşulan, adadaki, Portekiz'deki ve hatta Orta Atlantik Sırtı'ndaki en büyük dağ olan Pico Dağı ile bilinmektedir.
Kasnak meşesi ( Quercus vulcanica ).
Annesinin ismi Henrietta ( 17881863 ), kardeşlerinin isimleri Sophie, Hermann, Henriette, Louise, Emilie ve Caroline'dir.
1963'ten 1965 yılına kadar, Suzuki ile Herbert Charles Brown Purdue Üniversitesi'nde doktora sonrası çalışmalarını gerçekleştirdi ve Hokkaid Üniversitesinee döndükten sonra profesör oldu.
} } Karanfil ile ilgili birden fazla anlam vardır.
25 Haziran 2006 Kuzey Kıbrıs ara seçimlerinde meclise girdi, 2009 Kuzey Kıbrıs parlamento seçimlerinde de meclisteki yerini muhafaza etmeyi başardı.
Bu gorusmede Ezio Attila'ya Roma Imparatorlugu'nu kendisiyle bolusmesini ve bu bolusme sonunda Italya'nin kendi elinde kalmasini teklif eder. <arya: Avrai tu l'universo, Resti l'Italia a me.
Barbados, bağımsız bir ada ülkesidir.
Bu arada Jake'in kayınbiraderi Wes DeJong ( Dick Sargent ) Jake'den endişelenerek dedektif Andy'i tekrar tutmuştur.
Gaara savaşırken genellikle, Sabaku Ky ( The Coffin of Crushing Sand, Ezen Kum Tabutu ) tekniğini ve ardından Sabaku Ss ( Imploding Sand Funeral, Yalvaran kum cenazesi ) tekniğini, kullanır.
Born This Way in yayımından sonra " Scheie " Güney Kore'de 13. sıraya ulaştı.
İlerleyen sezonlarda Spike'ı terk etmiştir.
Johanna ter Steege ( d. 10 Matıs 1961, Wierden ), Hollandalı oyuncu.
Fakat İrene bunu kabul etmez ve iki kardeş devamlı birlikte olmayı ateşli bir ikili ile açıklarlar.
Türkiye'de " Yalnızca internetten satılan ilk ve tek otomobil " olarak tanıltılmış ve satışı internet sitesinden E LUPO adıyla yapılmıştır.
Albüm 5000 civarında kopya sattı.
} } Louisiana balıkçıl ( Egretta tricolor ) balıkçılgiller ( Ardeidae ) familyasından bir kuş türü.
King Wallis Vidor ( d. 8 Şubat, 1894, ö. 1 Kasım 1982 ), Amerikan sinema yönetmeni.
Şarkı albüme konulmasa da şarkıya bir video klip çekildi.
Yapıldığı dönemde ve tarihte altından Sitniça Nehri akan köprünün bugün altından akarsu geçmemektedir.
17 Kasım 1972'de kurulan ve 12 Eylül 1980'e kadar faaliyet gösteren TUKP'un Genel Başkanı Göktuna, siyaset hayatına Demokrat Parti zamanında atılmıştı.
1936'da kurulan Ankara Devlet Konservatuvarı'nda tiyatro öğretmeni olarak göreve başladıysa da konservatuarın kurucusu Carl Ebert ile anlaşmazlığı düşerek 1938'de bu görevden ayrıldı.
The Book of Taliesyn, İngiliz Deep Purple grubunun 1968 yılında piyasaya sürdükleri hard rock / progresif rock türünde ikinci stüdyo albümleridir.
Adobe Flex, çapraz platform tabanlı zengin İnternet uygulamalarının Adobe Flash platformu üzerinde geliştirilmesi ve dağıtılması amacıyla Adobe Systems tarafından yayımlanan bir yazılım geliştirme kitidir.
Annette Carol Bening, ( 29 Mayıs 1958 ) Altın Küre, BAFTA ve SAG ödülü sahibi Amerikan aktris.
Napolyon dönemi Fransa ve Avrupa Tarihinde bir dönemdir.
Arkasından kapsamlı bir tur düzenlendi ve gitarist olarak Jan Koemmet kiralanarak parçalar sahnede uygun bi şekilde çalınabildi.
Mesut Özil, Türkiye Millî Futbol Takımı'nın daveti üzerine yaptığı açıklamada " Kendimi bir Alman gibi hissediyorum " şeklindeki ifadesiyle bu teklifi geri çevirerek Almanya Millî Futbol Takımı'nı tercih etmiştir.
Özel görecelilikte de enerji ölçekseldir.
Barış Örücü, ( d. 10 Mayıs 1992, Krefeld ), Türk futbolcu.
" The Love You Save " Jackson 5'ın Motown etiketle yayınlanan teklisidir, altı hafta boyunca listelerde kalan 1970 yılında çıkan single.
Teton Sıradağları, Kuzey Amerika'nın Rocky Dağları kesiminde bulunan bir dağ dizisidir.
Prana, soluduğumuz havada, yediğimiz besinde, içtiğimiz suda, güneş ışınlarında bulunur.
Günümüz T.C. başbakanı.
Albüm yazım aşamasına girdikten sonra Uproar Festival 2011'de sahne alan grup, albümün 2012'de herhangi bir tarihte yayınlamasını umdu.
Mart 2011'de, Forbes, Dustin'i Facebook'taki %7.7 halka açık hissesi ile dünyanın en genç kendi kazancı ile milyarder olan kişisi olarak açıkladı.
Anthony Stewart Head ( d. 20 Şubat 1954 ) İngiliz aktör ve müzisyen.
Ancak tahta geçtiği ilk günlerde Eflak, Boğdan ve Erdel beyleri isyan etmişti.
Tam düello başlamadan önce Raimondo gelir ve Lucia'nın ölmüş olduğu haberini verir.
Kraliçe Victoria'nın 9 çocuğundan 8'i diğer Avrupa hanedanlarından kişilerle evlendiler.
Günümüzde, açık bilgisayar ağı olan internet, elektronik ticaret için çok daha uygun bir altyapıdır.
Dürer, çocukluğunu babasının kuyumcu dükkanında çalışarak geçirdi.
Montoro, Kurtuba, İspanya'nın güneyinde, on yedi özerk bölgesinden en kalabalık ikinci nüfusa sahip olan Endülüs'ün, Kurtuba eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Modern bağımsız sinemanın öncülerinden biri olarak görülen filmde; Jim Jarmusch diğer filmlerinde de sıklıkla değindiği yabancılaşma, absürdizm ve insan ilişkileri gibi konulara odaklanmaktadır.
Ardino şehri Doğu Rodop Dağları'nın batısında, Kırcaali " nin güneybatısında bulunur.
Nikeforos orduda sürekli yükselmiş, IV. Romanos Diogenes tarafından 1071 yılında Malazgirt Meydan Muharebesi'nde kendisine önemli bir görev verilmiştir.
Prenses Hwawan, Lee Boyu'na mensup Asilzade Eşi Yeong'tan 3. kızı.
Şili diktatörü Pinochet rejimi sırasında 1981 yılında azül olarak Fransa'ya yerleşmişler bu ülkede 1986 yılına kadar kalmışlardır.
Aynı zamanda PCT Merkez Komitesi Başkanıdır.
Alkali madenler grubunda, lityum ile potasyum arasında yer alır. 1807'de, sodyum hidroksidin elektrolizi sayesinde Davy tarafından keşfedildi.
Sanayi devrimi kentlerde nüfus yığılmalarına da neden olmuştur.
Activision Blizzard CEO'su Robert Kotick, 8 Kasım 2011 tarihinde yaptığı açıklamada, Call of Duty oyununun 2012 sürümünün geliştirilme aşamasında olduğunu açıkladı.
Mayıs 2010'da EA Guingamp'ın teknik direktörlüğüne getirilmiştir.
1938 yılından Avusturya'nın Alman ilhakı Pauli'yi 1939 yılında İkinci Dünya Savaşı'nın patlak vermesinden sonra onun için sorun yaratacak olan Alman vatandaşı yaptı.
Evde bunlar olurken Tevye satış sırasında ayağı sakatlanan atını ahıra bırakmak için evine geri döner, daha sonrasında da köy meydanına geri dönecektir.
Özel Bir Kadın, Temel İçgüdü, Evde Tek Başına ve Thelma ve Louise gibi filmlerin en vurucu sahnelerinin uyarlandığı film, Şerif Gören'in önemli komedi denemelerinden biridir.
Weinstein metal müzik konserlerinde yapılan headbang ve itme danslarının teşekkür ve ritmik jest işareti olduğunu ifade etmiştir.
1980 lerde Olimpo de Bahia Blanca kulübünde forma giyen futbolcu José Ramn Palacio'nun oğludur.
234 metreye yükselen bu 54 katlı yapı geleneksel bir kule şeklinde inşa edilmedi.
Kostanay Uluslararası Havalimanı'ndan, Kazakistan'da birçok şehir, birçok Eski Sovyet ülkeleri, Almanya ( Frankfurt ve Hanover ), Birleşik Arap Emirlikleri, Türkiye ve diğer ülkelere muntazam ve çarter uçuşları uçmaktadır.
Fermiyum, atom numarası 100, kütle numarası 257 olan, Aynştaynyumla aynı zamanda bulunan, izotopu 1953'de yapay olarak elde edilmiş olan element.
Civil peynir, Erzurum yöresinde yağı alınmış sütten yapılan ve iplik şeklinde olmasından dolayı Tel peynir de denilen yumuşak, tuzlu bir çeşit peynirdir.
Bu sebepten günümüzde yüksek aralığa sahip ( 16, 32, 64 ve 128 ) Cpu'lar mevcutken, 4 bit veya 8 bit mikro denetleyicilerin kullanılması oldukça yaygındır.
Van Persie sezonun son maçında adeta gol düellosuna sahne olan ve 5 5 biten West Bromwich Albion maçındada 1 gol atarak sezonu noktaladı.
Daha sonra Playstation 2 için yaptıkları ilk oyun olan Syphon Filter: Omega Strain serinin ilk üç oyunundaki başarıyı yakalayamadılar.
Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu veya Uluslararası Atom Enerjisi AjansıBirleşmiş Milletler bünyesinde faaliyet gösteren bağımsız, uluslararası bilim ve teknoloji temelli bir organizasyon olup 1957 yılında kurulmuştur.
Lisans üstü eğitim verip araştırma yapan Güvenlik Bilimleri Enstitüsü, Araştırma enstitüleri ve idarî merkez ise Ankara'nın Anıttepe mahallesindeki kampüstedir.
Bunlardan, Rucu Pichincha, kendisinden daha yüksek kardeşi Guagua Pichincha " a göre şehre daha yakında bulunur.
" Kaydı dinledikten sonra, şarkı söyleyen kişinin isminin Angela olduğunu gördüm. kayıttaki vokalist bir kadındı, inanamadım.
Takımın kökeni 1932 yılında kurulan Boston, Massachusetts şehrindeki Boston Braves takımıdır.
Pluto 1934'e kadar küçük bir karakterdi.
Nelerin psikolojik işkence oluşturduğuna dair uluslararası bir fikir birliği olmadığından, sıklıkla bunlara göz yumulur, inkar edilir yahut başka türlü adlandırılır.
Köprü 1912 yılında yıkılmıştır.
Kolçak, Karadeniz'de çok sayıda Osmanlı gemisi batırmış ve özellikle Zonguldak ile İstanbul arasındaki kömür ikmal seferlerine engel olarak büyük sıkıntı yaşanmasına neden olmuştur.
İtalya, Fransa ve Monako ülkeleriyle, Tiren Denizi'yle ve Akdeniz'le çevrilidir.
2000 yılında Kanal D Miss Turkey 3. güzeli oldu ve profesyonel mankenlik yapmaya başladı.
Steven Spielberg rolü Ford'a vermek istese de aktörle Yıldız Savaşları filmlerinde çalışan Lucas kendini tekrarlamak istemiyordu.
Sylvia Tiryaki'nin ilgi alanları arasında insan hakları, uluslararası hukuk, Kıbrıs, Ortadoğu, Avrupa Birliği, İsrail Filistin ve Ermenistan bulunmaktadır.
Harald'ın oğullarından Norveç kralı Hkon. ].
Incubus bir alternatif rock grubudur.
Twilight Time yayınlandıktan sonra gruptan kovulan Behm'in yerine Jari Kainulainen gelmiştir.
Yansıtmalı teleskop, ışığı bir veya birden çok dışbükey ayna düzeni ile yansıtan ve bir görüntü oluşturan optik bir teleskoptur.
1986 Avrupa Atletizm Şampiyonası'nda ise kendi taktiğine yenildi, vatandaşı Stefano Mei'nin geçişine karşılık veremeyince gümüş madalyada kaldı.
İnsanlarda ayna nöronlar ile tutarlı beyin aktivitesi premotor korteks, yardımcı motor alan, birincil somatosensoriyel korteks ve alt parietal kortekste bulunmuştur.
Mehmet Polat, Türk eski futbolcu, teknik direktör.
Fransız edebiyatında önemli bir yere sahip sembolist akımın en önemli şir eleştirmenleri arasında yer alan Gourmont şiirlerinden ziyade konular hakkında belirttiği yorumları ve önemli sözleriyle tanınır.
Bosley Howad Cunnigham'ın ABC kanalında yayınlanan sitcom'u Happy Days'te uzun süre rol aldı.
1923 Güney Amerika Şampiyonası Güney Amerika ulusal takımlarının katıldığı turnuvaların Onuncu kez düzenlenenidir.
İfadesine göre, UFO'lar bulut tabakasının altından kendilerine yaklaşmışlar, iki üç dakika sonra yön değiştirip, yeryüzünü tümüyle terk etmek üzere bulutların üzerine çıkmışlardı.
Wulfert Cornelius " Marco " van Ginkel ( d. 1 Aralık 1992 ), ortasaha mevkisinde oynayan Hollandalı futbolcu Premier Lig ekiplerinden Chelsea'de forma giymektedir.
Şaşıran Kate, kondüktörün bulunduğu vagona doğru ilerler.
Geometrik optik ya da ışın optiği, ışığın dalga olarak yayılmasını farklı ortamlara geçerken yansıma veya kırılma yasalarıyla düz yolda ilerleyen ışınlar şeklinde gösterir.
Güplüce, Amasya ilinin Gümüşhacıköy ilçesine bağlı bir köydür.
Suriye iç savaşı, Suriye Devrimi, Suriye isyanı ya da Suriye krizi ( ), Suriye Baas Partisi'ne sadık askerler ve bu partiyi iktidardan indirmek isteyen muhalifler arasında süregiden silahlı mücadeledir.
Aaron James Ramsey şu an Arsenalde forma giyen Gallerli futbolcu.
Kola derin sondajı ( Rusça: ) Sovyetler Birliği tarafından Kola Yarımadasında yapılan bilimsel sondaj kuyusunu tanımlar.
Ayrıca Rhein Neckar Arena 2011 Dünya Kadınlar Futbol Şampiyonası'na ev sahipliği yaptı.
İtalya, direktörler döneminde Fransız orduları tarafından işgal edildiği zaman; Avusturya ve Prusya'nın bu devlete karşı başlattıkları savaşa, krallıkla yönetilen iki İtalyan devleti de ( Sardinya ve Napoli ) müttefik olarak katılmıştı.
Nishimura 2007'de düzenlenen FIFA 17 Yaş Altı Dünya Kupası'nda da düdük çalmıştır.
Tam bir kürede açısal dakikakanın karesinin matematiksel ifadesi şöyledir: Bu değer yaklaşık olarak 148510.660498 açısal dakika kareye eşittir.
" One Life ", Glen Vella tarafından seslendirilen ve Malta'yı temsil edecek Eurovision 2011 şarkısıdır.
Hekimoglu Ali Paşa sadrazamliginda Humbaracı Ahmet Paşa'ya Beylerbeyi rütbesi verildi ve asıl görevi humbaracıları Batı usullerine göre yetiştirmek olmasına rağmen, devletin dış ilişkileri ile görevlendirildi.
2010 yılında Mogi Mirim'e transfer oldu.
Flavius Aetius Batı Roma İmparatorluğu'nun son büyük generalidir.
İşgal sırasında, Britanya eyaletinde bir isyan vardı ve nihayet 407 yılında Constantinus seçilene kadar, birbiri ardınca bir seri imparator tahta çıktı ve devrildi.
Liechtenstein 19 Aralık 2011 tarihinde Schengen Bölgesine resmen katılmıştır.
Pokémon Yellow, Dünya çapında piyasaya sürülen üçüncü, Japonya'da piyasaya sürülen dördüncü pokemon video oyunudur.
Mektup arkadaşları genelde birbirlerini ortak bir ilgi alanından seçerler.
Zebrabalığı, Güneydoğu Himalayalar'da, Doğu Hindistan'ın Ganj Bölgesi'nde, Pakistan'da, Bangladeş'te, Nepal'de ve Myanmar'da görülür.
Bu yöntem yüksek basınç altında bir katalizör yardımıyla hidrojen ile kömürün tepkimeye sokulmasıyla gerçekleşir.
Meetro kullanıcıların bölgesel tanımlar yaparak bulundukları bölgelere yakın olan diğer kullanıcılara erişmesinden dolayı diğer popüler mesajlaşma yazılımlarından farklılık gösterir.
Sert çekirdekli bir meyve ağacı olan eriğin iç kısmının sertleşmesiyle sert çekirdek kabuğu meydana gelir.
Ernst ilk kez UEFA Şampiyonlar Ligi'nda forma giymiş oldu.
Sanatçı ilk romanı Weep Not, Child'ı İngiltere'deki Leeds Üniversitesi'nde okuduğu 1964 yılında yayımladı.
İki kral arasındaki takip eden çatışmanın 1316 yılında Ludwig, İsviçre'nin Habsburg'dan bağımsızlığını tanıdı.
Armia Krajowa'nın Kızılordu ile ilişkileri savaş ilerledikçe kötüleşmiştir.
Hokkaido Prefektör'ünün başkentidir.
Bu oy oranı Danimarka Halk Partisi'ni ülkenin 3. büyük partisi durumuna getirmektedir.
New York'un Watkins Glen bölgesindeki pist, Seneca Gölü'nün güneyinde yer alır.
Burak ayrıca Kasımpaşa'ya attığı golden sonraki hafta oynanan Denizlispor müsabakasında bir asist yaptı.
Jean Rudolphe Perronet tarafından 1772'de tasarlandıysa da, bu tasarımın dönemin tutucu bürokratlarınca fazla cüretli bulunması yüzünden yapımına ancak 1787'de başlanabildi.
Yine de bu iki özelliğe sahip olmayıp farklı ilkeler çerçevesinde çalışan güneş saatleri de tasarlanabilir.
Polietilen glikol kaplama Doxil'in deride konsantre olmasını sağlar.
Eski çağlarda kitleler halinde ölüme sebep olan sıtma, bugün de bu tehlikesini muhafaza etmektedir.
NBA Finali'nde New Jersey Nets ve San Antonio Spurs'un eşleşmesi ile lig tarihinde ilk kez iki eski ABA Basketbol Ligi takımı finalde karşılaştı.
Deri yapısının bozunabilirliği kıllanımında ciddi problemlere yol açarken kalıcı dayanıklılık ve aynı zamanda kullanılabilirlik sağlamada temel aşama tabaklamadır.
Henri Verdoux, Büyük Buhran sonrası işini kaybetmiş eski bir bankacıdır.
Gratianus bu kararı kabu etti ve Batı Roma'nın Galya bölümünün idaresini üstlendi.
Orijinal yayın tarihi 19 Şubat 2007'dir. Ted eski sevgililerinden aldığı hediyeleri atmamıştır.
Hadım Ali Paşa'nın vefat ettiğini öğrenen Beyazid, yine aynı zamanlarda Karaman Valisi oğlu Şehzade Şehenşah'ın da ölüm haberini de alınca; saltanattan kati surette çekilmeye karar verdi.
Bu albümün ilk single'ı olan Stop!
Onunla birlikte dünya sıralamasında beşinci sırada bulunan Anastasia Myskina ve dördüncü sırada bulunan Nadia Petrova, tenis tarihinde bir ilke imza attılar.
Bu karakterlere aşık olduğu için kafasında Leyla'yı gördüğü oyunculara benzetmiştir.
SEAT, İspanyol otomobil üreticisi.
1939'da yeniden başbakan oldu ve II. Dünya Savaşı çıkınca, yürürlükteki İngiliz Mısır antlaşması uyarınca Almanya'ya karşı çeşitli girişimlerde bulundu.
Diğer iki benzer yanardağ olan Etna ve Stromboli adalarda yer almaktadır.
Özellikle bayan ve erkeklere yönelik bekarlığa veda partileri " ile tanınır ve turistler tarafından ziyaret edilen öncelikli yerlerdendir.
Peter Augustsson, Saab Automobile İcra Kurulu Başkanı.
Bunun kökeni adaya bir zamanlar getirilmiş olan İngilizce konuşan kölelere dayanmaktadır.
Sahne Tozu Tiyatrosu kurucusu Muzaffer Çağlar İşgören tarafından her yıl İzmir'de, ilki 2010'da gerçekleştirilen Bedia Muvahhit Tiyatro Ödülleri düzenlenmektedir.
İş imkanlarının kıstlı olması sebebiyle Dale Avustralya'ya taşındı ve 1979'den 1982'ye kadar The Young Doctors adlı pembe dizide Dr. John Forrest karakterini canlandırdı.
Springer 1959 60'ta Almanya'nın bölünmesine karşı sembolik bir protesto olarak iş merkezini Hamburg'dan Berlin'e taşıdı.
Bu kapsamda 27 Ekim 1971 yılında ülkenin Demokratik Kongo Cumhuriyeti olan ismini Zaire olarak değiştiren Mobutu, ülke isminin bu hali ile Afrika kökenli bir isim olduğunu ifade etmiştir.
Diğer tüm aminoasitler birincil amin grubu taşımalarına rağmen, prolin, yan zincirindeki üç karbon atomu bir halka oluşturarak tekrar peptid bağındaki nitrojen atomuna bağlandığı için, birincil amin grubundan yoksundur ( NH 2 ).
Buna bağlı olarak Budapeşte'de en çok kullanılan dil artık Almanca değil Macarca oldu.
Oğlu küçük Huo Yuan Jia herkese duyduğu büyük bir utançla gelecekte çok büyük bir dövüşçü olmaya yemin eder.
Aeon gerçek ve yalan kavramını ayırt etmeye başladığı anda Aeonu zor durumlar bekliyordur.
Sovyetler Birliği'nin işgali sırasında Moskova'dan geri çekilmesi ve Rusya savaşının acemice yönetildiğine dair aşağılayıcı değerlendirmeler üzerine 8 Ocak 1942'de korkaklık ve itaatsizlik suçlaması ile onur kırıcı bir biçimde görevden azledildi.
William Dean Howells Madalyası, ünlü Amerikalı yazar William Dean Howells'ın anısına, Amerika'da yayımlanan romanlara verilir.
Türkiye Cumhuriyeti'nin en güney doğusundadır.
Ve birçok şarkıcı tarafından yeniden yorumlandı.
Şehirlerin birbirlerine iyi olarak nitelendirilemeyecek kara yollarıyla bağlı olduğu Falkland'da dış ulaşım genellikle hava yoluyla sağlanır.
I Live in Fear, Japon yönetmen Akira Kurosava tarafından çekilmiş bir sinema filmidir.
Bu albüm ile o zamana kadarki en büyük başarısını yaşayan Nightwish, tarihinin en büyük konser turu olan " Once " Dünya Turu'na başladı.
Arkeolojik kazılarda ele geçen ve karbon içeren her organik buluntu radyokarbon yöntemiyle tarihlenebilir.
" Mack the Knife " daha sonra döneminin popüler şarkıcısı Louis Armstrong tarafından 1956 senesinde A.B..
İngilizce dizin oluşturmak anlamına gelen to index fiilinden yola çıkarak yet another indexer ( bir dizin oluşturucu daha ) ifadesinin kısaltılmış hali olan " Yandex " te karar kılmışlardır.
Jovinus canını kurtarmak için kaçtığı Valensiya'da kuşatılarak ele geçirildi ve Honorius'a sadık kalmış olan Galya valisi Postumus Dardanus tarafından Narbo'da idam edildi.
Özellikle 1669'da Girit'in kaybından sonra, başıbozuk Venedik kuvvetlerinin Osmanlı topraklarına akın düzenlemesi sonucu, İstanbul'dan gelen tazminat talebine hükûmetin boyun eğmesi barış karşıtlarını kızdırmıştı.
Müsabakayı 2010 Kış Olimpiyatları'nda yirmiyedinci sırada yer alan Polonyalı Kamil Stoch en iyi dereceyi yaparak altın madalyanın sahibi oldu.
Savaş gemileri ayrıca Fransız Donanması veya II.
Bitirim İkili'nin en sıkı macerasına hazır olun.
Gerçi imparatorluğu yüksek noktada son bulmasına rağmen, üç yıl süren sivil savaşı takip ediyordu.
Heilbron Schwäbisch Fränkischer Wald Eyalet Parkının bitişiğindedir ve etrafını çevreleyen bağlarla ünlüdür.
Han Solo ve Organa ona karşı güçlerini birleştirdi.
Çekirdek için diğer karmaşık modellerde öne sürülmüştür.
Bunlardan " Venomous Creatures of Australia " yayımcısının ( Oxford University Press ) en çok satan Avustralya kitabı oldu.
Ulusal bayrak gibi Hong Kong bayrağı da asla masa üstüne serilemez, podyumları örtemez ve merdiven korkuluklarına asılamaz.
Yukon ya da diğer ismiyle Yukon Toprağı.
O zamanlar kadın ticareti had safhaya ulaşmış.
Kara filmler, gangster ve polis filmlerinden toplumsal filmlere kadar uzanan bir dizi türü kapsar ve Hollywood'un ana akımını oluşturan basit filmlerden abartılı olanlara kadar çeşitli görsel yaklaşımlar benimser.
Giles " O kim? " diye sorunca da Buffy, onun çalıştığı okuldaki müdür olduğunu, garip davrandığını, ama kötü birisi olup olmadığını bilmediğini söyler.
Ya da 2 3 yıl önce penisilin ile tedavi görüp hiçbir reaksiyon vermeyen kişi, yeniden penisilin tedavisi başladığında ani anaflaktik reaksiyon verebilir.
Ovacık halkının büyük bir çoğunluğu sporu, özellikle de futbolu çok sever.
Dnipropetrovsk, Dinyeper Nehri'nin kenarında bulunan, Ukrayna'nın Dnipropetrovsk Oblastı'nın idarî merkezi.
Birçok başarılı Broadway bestecisinin aksine Porter, hem besteci hem de söz yazarıydı.
Aleksandar Gec.
Rubin Cash'e Nine Inch Nails'in Hurt isimli parçasını dinletmiş ve Cash'in yorumladığı şarkı şarkıcının son yıllarının belirleyici şarkısı olmuştur.
Sinclair Lewis, Sauk Centre, Minnesota'da bir doktorun oğlu olarak dünyaya geldi.
Ardından, Young grupta davulcu olarak yer aldı.
Ping konusunda en iyi performansı fiberoptik bağlantı sunmaktadır.
Alan, kendisinin delirmiş versiyonunu yener ve yeniden kulübede uyanarak halen esir olduğunu fark eder.
Hayatta tutunamamış iki kaybeden insanın dokunaklı aşk hikayesinin anlatıldığı " Tiffany'de Kahvaltı ", aslında yüzeydeki öforinin neşe ve havailiğin altında yatan derin bir mutsuzluğu örttüğü karamsar bir öyküdür.
Kurgu, tamamen veya kısmen gerçek olmayan; yazar veya sanatçının hayal gücünün eseri olan kişi, yer ve olaylar içeren eser.
İlk televizyon deneyimi 1954 yılındadır, ilk filmi ise 1955'dedir. Sean Connery 1967 yılında James Bond filmlerinde oynamayacağını açıkladıktan sonra Bond rolü için düşünüldüyse de rol George Lazenby'ye verilmiştir.
II. Léopold, Avrupa'nın en çok gezen hükümdarlarından biriydi.
Öldürülen genç bir kız onları uyuşturucu taciri Asit'le, Türkiye'nin en zengin adamlarından Battal Çolakzade'yle ( Çetin Tekindor ), kızın ağabeyleri Abbas, Vakkas ve daha birçok farklı insanla karşı karşıya getirecektir.
52 km'lik tatlı su gölüdür.
Tomoaki Makino bir Japon futbol oyuncusudur.
1931 Fransa Bisiklet Turu 1931 yılı 3 Haziran 26 Temmuz tarihlerinde yapılan 25nci Fransa Bisiklet Turu'dur.
Çocuğun bakımına, çok sayıda kreş ve çocuk bahçesiyle devlet destek olurdu.
Bakü'de yapılan 2012 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Almanya'yı " Standing Still " adlı şarkıyla temsil ederek 110 puanla sekizinci olmuştur.
İstatistiksel Makine Çevirisi yaklaşımına ilişkin ilk düşünceler Warren Weaver tarafından 1949 yılında ortaya atılmıştır.
Kariyerini televizyon yorumcusu olarak sürdürdüğü dönemde kalp krizi geçirerek 45 yaşında yaşamını yitirdi.
Transfüzyon reaksiyonları: Kan transfüzyonu nedeniyle. Eritrositlere mekanik travma. Mikroanjiopatik hemolitik anemiler: Trombotik trombositopenik purpura ve dissemine intravasküler koagülasyon ( DIC ). İnfeksiyonlar: Sıtma. Kalp ameliyatları.
Tapiola İsveçce Hagalund Finlandiya'nın güneyinde Espoo şehrinde bulunan bir mahalledir.
Kısa zamanda namı her tarafta duyuldu.
Saltanatının on dokuzuncu yılında ( MÖ 20 19 ) Hirodes tapınağı " daha muhteşem bir boyutta " yeniden inşaa ettirdi.
Konjestif kalp yetmezliği.
1947'de takım, Meazza'yı futbolcu menajer olarak renklerine bağladı.
Babası, ünlü besteci Kara Karayev'dir. 1966'da Azerbaycan Devlet Konservatuarı'nın bestecilik bölümünü bitirdi.
1977 yılında Müslüman olmuş ve bundan iki yıl sonra da adını Yusuf İslam olarak değiştirmiştir.
Eriha Valiliği'nin merkezidir ve 20000 den fazla nüfusa sahiptir.
1971 yılında aynı üniversitede, veterinerlik anatomisi profesörü olmuş ve daha sonra veterinerlik fakültesinin dekanlığını yapmıştır.
Kovalyov uyandığı zaman burunun eski yerine takılı olduğunu görür.
" Lavender Menace " ifadesinin kökeni ile ilgili mite göre ifade ilk kez 1969'da, lezbiyenlik ile bağlantıların NOW ve yükselmekte olan kadın hareketine tehdit oluştuklarını hisseden NOW başkanı Betty Friedan tarafından kullanılmıştı.
Türkiye'ye 11 yaşında geldi.
Yazdığı şarkı sözlerinde aşk, yalnızlık, Hollywood, politika, dostluk, alkol, uyuşturucu vs. gibi çeşitli konulara değinir.
Black Sabbath dünya çapında 70 milyon satmıştır, bunun 15 milyonunu Amerika'da RIAA sertifikalı albüm oluşturur.
Çocukluğu boyunca kilisede İncil şarkıları söyledi.
Ağustos 2007'de " Heartbeats " adlı şarkı HBO'nun Entourage dizisinin bir bölümünde kullanıldı.
Bu kayıtlarda, kalemle yazılan yazıları silmekte kullanılan, caoutchouch adı verilen, Güney Amerika ağaçlarından elde edilen bitkisel bir silgiden söz edilmektedir.
Bohr'un erkek kardeşi Harald, Nisan 1909'da matematik üstüne uzmanlık diploması aldı.
Ancak modern dönemdeki tarihçiler Saakadze'nin Gürcülerin Safeviler tarafından asimile edilmelerini engellemesi nedeniyle büyük bir direnişçi ve komutan olduğunu belirtmektedirler.
Kuzeydoğusunda Gine; güneydoğusunda Liberya ve güneybatısında Atlas Okyanusu bulunur.
İncil ve Tevrat üzerinde uzmanlaşmış İslam Alimi.
Kamfiruz, İran'ın Fars Eyaleti'nde şehir.
Goa'uldlar, görünüş itibariyle oldukça gelişmiş bir ırk olarak algılansalar da, esasen teknoloji hırsızlarıdır ve başka uygarlıkların buluşlarını kendilerine modifiye ederek kullanırlar.
Uruguaylı eldiven bundan önce 114 kez formasını giydiği Lazio'da sadece bir kez 5 gol yemiş, bu 5 golü ise 7 Ekim 2007'de A.C..
Nicolas Poussin'nin erken dönem biyografi yazarı, arkadaşı Giovanni Pietro Bellori'dir.
LNG Tankerleri: Sıvılaştırılmış doğal gaz taşıyan gemilerdir.
Yüzölçümü 406 km olup, %50si orman, %45i çayır, mera, kayalık ve taşlık, %5i de tarım alanından oluşmaktadır.
Türkçede sıklıkla bir kadın ismi olarak kullanılan Fatmanın kökeni Arapça Fatıma ismidir.
Just Dance ve Poker Face'den sonra üçüncü 1 numara giriş şarkısı olarak rekor kırdı.
Cami, kendisine özgün yapısı ve ihtişamını çağdaş döneme kadar korumuştur.
Palenque kenti Unesco tarafından 1987'de Dünya Miras Listesi'ne alınmıştır.
Stadın inşasına 1909'de başlanılıp 22 Ocak 1911 tarihinde Genoa CFC ve Inter Milan arasında oynanan maçla açıldı.
Premuda, Adriyatik Denizi'nde, Hırvatistan'a bağlı olan küçük bir adadır.
Major Leauge bir spor içerikli komedi filmiydi.
Mörike'nin uzun hikaye tarzıyla kaleme aldığı " Mozart Prag Yolculuğunda " da gerçek bir sanatçı olmanın güzel ve eğlenceli yanlarının yanı sıra tehlikelerini de gösterilir.
Gospel müziği mistik bir müzik türüdür.
İlkbaharda kuzeye gelen kuşlar, ilkbahar, yaz ve sonbahar mevsimleri olmak üzere yılın dörtte üçünü bu geniş alanlarda geçirirler.
Yehoyakim, MÖ 601'den sonra ayaklandığı için büyük olasılıkla bu istilanın arkasında Babil kralı bulunmaktaydı.
Öte yandan İran'ın en kirli havasına sahip şehirler listesinde ikinci sıradadır.
Romanya'nın kuzeybatısındaki Transilvanya'daki Macar azınlık öteden beri baskı altındaydı.
1990 yılında Quantico FBI Akademisi'ne kaydolmuş, ilk davasında Satanist ritüel şeklinde işlenen tecavüzü araştırmak üzere atanmıştır.
Tarihî kayıtlarda göre Kara Ölüm ve belki daha eski pandemiklerdeki hastalarda bubolar görülmüştür.
Batı Almanya'nın 1974 1982 yılları arasında şansölyesi olmuş Alman siyasetçisidir.
Kayıtlarını Constellation Records ile yayınlayan ilk gruptur ve Montreal post rock sahnesinin en önemli gruplarından sayılır.
Cupid " in önemi Michelangelo " nun ilk defa heykel üzerindeki yeteneğini göstermesi açısından önemlidir.
Georg Hans Reinhardt, II. Dünya Savaşı sırasında Nazi Almanyası'nda 3. Panzer Ordusu ve Merkez Ordular Grubu Komutanıydı.
Agni Varuna'ya yakardı ve Arjuna'ya muhteşem güçlü bir yay olan ve normal silahlarla yok edilemeyen Gndeeva'yı verdi.
" You Don't Know " İngiltere listelerine giriş yapamayan ard arda ikinci Eminem şarkısı oldu.
28 Mart 2008'de yayınlanmıştır.
Başrollerini Bruno Ganz, Otto Sander ve Solveig Dommartin'in paylaştıkları filmde Amerikalı aktör Peter Falk'un da önemlice bir rolü vardır.
En genel durumda, indüktans Maxwell denklemlerinden hesaplanabilir.
Yine bu dönemde Mevlana'nın da şifa bulmak amacıyla her yaz Ilgın kaplıcalarına geldiği bilinmektedir.
Hearst Corporation adlı uluslararası medya şirketinin genel merkezidir.
Akşitler veya İhşidîler, Mısır'da kurulmuş İslam devleti.
Ama çok geçmeden Estonya'yı işgal eden Almanlar tarafından tutuklandı.
Lali, İran'ın Huzistan Eyaleti'nde şehir.
CatDog, ilk gösterimini 4 Nisan 1998 tarihinde Nickelodeon kanalında yapmıştır.
Gondolin: " şarkısı taşı ".
Hristiyanlıkta ilk ayrılmalar monofizit diofizit tartışmasındandır.
George Anthony Perez, ( d. 9 Eylül 1972, Mexico ) ABD'li sinema ve dizi oyuncusu.
Eritrositlerin içinde bulunan hemoglobinin, oksijeni akciğerlerden kapiller arterlere ( kılcal damarlar ) taşıması nedeniyle anemi hücre, doku ve organlarda hipoksiye ( oksijen azlığı ) neden olabilir.
V. Behram, daha çok bilinen adıyla Behram ı Gur, babası I. Yezdigirt'in bir Arap hanedanı olan El Hirah tarafından yardım gören asilzadelerin muhalefetleri neticesinde aniden ölmesinin ardından tacı ele geçirdi.
Aşağı yukarı 10. yüzyılda gerçek para boyutlarından biraz daha büyük dörtgen parçalar hazırlanmaya, daire biçimindeki kalıbın içine yerleştirilip sıkıştırıldıktan sonra yanlardaki fazlalıklar kesilerek alınmaya başlandı.
Yedi ay sonra Hüseyin yenilgiyi kabul ederek tahtı Mahmud'a teslim etti.
Böylece İslav ırkları arasında Bizans ve Konstantinopolis dinsel merkez olmuştur.
Dacko, devrilinceye değin, ülkeyi tek parti rejimiyle yönetti.
Birliğin resmi belgesi olarak, Avrupa eczacılık öğrencilerinin konu hakkındaki görüşlerini bildirir.
Öz kardeşinin ismi ise Carew Raleigh idi.
17 Mayıs günü 200000, 18 Mayıs günü 2 milyon işçi grev yapar.
Marin, ABD'nin Jersey City, New Jersey şehrinde doğmuş ve Los Angeles, California'da vefat etmiştir.
" Gridlock ", Britanya bilim kurgu dizisi Doctor Who nun üçüncü sezonunun üçüncü bölümüdür.
Kötü ahlaklı bir adam olan Vautrin, pansiyonda alaycı sözleri ve kaba davranışlarıyla tanınmaktadır.
Dünyada en büyük stronsiyum rezervleri İspanya, Meksika, Çin, Türkiye ve İran'da bulunmaktadır.
Martin'e kariyeri için 1989 yılında " Kennedy Center Honors " layık görüldü.
1998 yılında ilk albümü Delirious yayınlandı ve çok beğenildi Dino Psaras ile birlikte aynı yıl Out There Extra Mundane adlı 12 " Solaris adıyla adı altında yayınlandı bu 12 " birçok toplama albümde yerini buldu ve beğenildi.
İntifada sırasında Filistinlilerin kullandığı en yaygın taktik, daha sonra ayaklanmanın sembolü haline dönüşen, İsrail Ordusu tanklarına taş atılmasıydı.
Aynı sezon İsveç kupasını da kazandı.
" Bart Gets an F ", David M. Stern tarafından yazılan ilk Simpsonlar bölümüdür.
Komedon, sebase folikülde; folikül ağzında keratinöz tabakanın artması ve sebum akımının yavaşlaması veya durması ile oluşan inflamatuar olmayan lezyona denir.
Buffy'ye saldırdıktan sonra, Valinin ona verdiği gizemli bir aleti kullanarak Buffy'yle vücutlarını değiştirir.
Spiriç, reformları Bosnalı Sırp nüfusun etkisini azaltmak olacağını hissettiğini söylemiştir.
Sonlu bir anakütlenin varyansı aşağıdaki şekilde gösterilir: \sigma^2 = \sum_ { i= 1 } ^N \left ( x_i \overline { x } \right ) ^ 2 \, \Pr ( x_i ),. Bu özel bir varyans tanımı olarak sonlu anakütlelere özgü bir tanımdır.
1980'lerde ortaya çıkan bu kavramın ortaya çıkış öyküsünü Levinson şöyle anlatıyor: " 1980'lerin ortasında kısıtlı bütçesi olan insanlar için bir pazarlama kitabı yoktu.
Henüz 12 yaşında Santos'a imza atan Brezilyalı ilk maçına Rio So Paulo turnuvasında çıktı.
2005 yılından beri Süper Lig'de boy gösteren oyuncu oynadığı futbolla transfer listelerine girdi.
Bu, Dünya'nın ilk 8 bit mikroişlemcisiydi.
Uruguay'da doğan Santamara, hem Uruguay hemde İspanya milli takımlarının formalarını giydi.
Sopalarla oynanan ve bir tür savaş oyunu olan matrak adlı sporda ustalığında dolayı matrakçı lakabıyla anılmıştır.
Çıtırlar Farkında Değil ( 1949, roman ).
Tropik siklonlar okyanuslar üzerinde oluşur.
Pnömoni ciddi ise, hastalığa yakalanan kişi genellikle hastaneye yatırılır.
Dizi, genelde Dexter adında dahi bir çocuğun odasındaki kitaplığın arkasında gizli laboratuvarındaki maceralarını konu eder.
Ben 10, Cartoon Network'te yayınlanmış ABD yapımı çizgi dizi.
Albüm Günler Öncesinden Çıkış Şarkısı İle Tüm Dikkatleri Üzerine Çekti.
İddialara göre, Talat Paşa hükümetinden sonra yeni hükümeti kuran Ahmet İzzet Paşa teşkilatın tüm belgelerini yok etme emri vermiştir.
1908 yılında İkinci Meşrutiyet ilan edildiğinde 35. Fırka Komutanı ve Taşlıca Mutasarrıfıydı. 1910'da Arnavutluk'ta çıkan ayaklanmayı bastırmakla görevlendirilen Kosova Kolordusu'nun kurmay başkanlığı'na atandı.
Tam oradan çıkacakken Cass, Bobby ve Dean'i itti.
Durand " seyirci, Keamy'nin görevi dışında hiçbir şey görmedi bu yüzden de onların kesinlikle karakterin yere indirilmesini istediklerini düşünüyorum " sözleriyle karakterine yapılan olumsuz reaksiyonlarda bunun da kısmi sorumluluğu olduğunu belirtti.
Prens Muhammed bin Abdülaziz Stadyumunun yüzeyi gerçek ve doğal çim ile kaplıdır.
Bu nedenle Fado, derin acıların, hüzünlerin, özlemin, nostaljinin, mutluluğun ve aşkın ifade edildiği bir müzik türüdür.
Oxford'da eğitim gören Bandaranaike 1925'te baroya kabul edildi.
Yağmur Gözyaşım ( 1999 ). Nenni Bebek ( 2000 ). Bir Türküydü Yaşamak ( 2003 ). Adı Aşk ( 2008 ). Zemheriden Ötesi Bahar ( 2011 ). Düşten Gerçeğe ( 2014 ).
Tim Burton içine kapanık bir çocuktu.
Bazı hastalarda gastro intestinal kanama veya akut pankreatit görülebilir. Lokomotor sistem: Kemik ağrıları, artralji, artrit ve fraktürler olabilir.
VIII. Amadeus veya Amedeo Savoy kont ve düklerinden birçoğunun adı. ( d. 4 Eylül 1383 ö. 7 Ocak 1451 ), Savoya Dükü VII. Amadeus'un oğludur.
2004 2009 arasında Avrasya TV adlı televizyon kanalında Emin Çölaşan ile birlikte haftanın olaylarının tartışıldığı " Ankara Rüzgarı " adlı bir programını gerçekleştirdi.
Kulüp iki kez İsrail Basketbol Ligi'nde play off oynama başarısı göstersede mali zorluklar yaşamaya başlayıp iflas noktasına geldi ve küme düşmeye katlanmış hakları Bnei HaSharon kulübüne satılmıştır.
NME'den Anthony Thornton, " grubun kendisi, albümü çok fazla dramayla tıka basa doldurarak aşağıya çekmesine rağmen, o, aklınıza gelecek pop marşları olacak " dedi.
M. S. Blackett ile başka bilim adamlarının çalışmaları sonucunda Yer'in magnetik alanının jeolojik geçmişteki yapısına ilişkin olarak elde edilen bulgular, kıtaların kayması kuramına yönelik ilgiyi artırdı.
Kırsal hayatı anlatan bu akım, II. Dünya Savaşı ertesinde etkisini yitirdi, ve yerini kent yaşamına dair yazılan romanlara bıraktı.
10 Nisan 2010 tarihinde Moskova saatiyle 10:56'da Tupolev Tu 154 modeli uçakla Varşovadan Smolensk'e Katyn Katliamını anmak için giden Polonya cumhurbaşkanı ve diğer ülke görevlilerini taşıyan uçağın yaptığı kaza.
Sinemada ilk kez uzun metrajlı bir filmde oynayan Madeline Kahn ise " sinemanın umut veren yeni yüzü " kategorisinde Altın Küre ödülüne aday gösterilmişti.
Eski All Star Jayson Williams, 14 Şubat 2002 tarihinde bir limuzin şoförünü öldürmekle suçlandı.. Marv Albert ve Mike Fratello 2002 playoffları başlamadan önce bir limuzin kazasına karıştı ve NBC için sunum yapamadılar.
Darwin bilimle ilgilenen bir ailede Cambridge, İngiltere'de doğdu, matematikçi Sir George Howard Darwin oğlu ve Charles Darwin'in torunudur.
Bir aile dostu olan General Walther von Reichenau'nun tavsiyesi ile 12 Ekim 1933 tarihinde 7. SS Reiterstandarte'ye gönüllü olarak katıldı.
Troya İçinde Vurdular Beni " Tiyatro Araştırma Laboratuarı ( TAL ) ": Yönetmen: Ayla Algan.
Artık kara film olarak sayılan birkaç film de, sıradan kahramanlar kullanmaya başlayarak yeni gerçekçiliğe kapı aralamıştır.
Osmanlı'da ilk gözlemevi Takiyüddin Mehmet tarafından 1577 yılında İstanbul'da kurulmuş, ancak birkaç yıl sonra yıkılmıştır.
Malzemelerin bağıl yalıtkanlık katsayısı ve delinme gerilimleri yalıtkanlar arasındaki farklılıkları oluşturur ve bunlar kondansatörlerin özelliklerini belirleyip uygulama alanlarındaki çeşitliliği genişletir.
Bu düşüncelerle hareket eden Napolyon, köleliği yeniden tesis etmeyeceğine dair güvenceler vererek 1801 yılında adaya General Charles Leclerc komutasında güçlü bir Fransız Ordusu gönderir.
Dövüş sanatları, meditasyonun bir dalı olarak görülebilir.
Ro Ro, tekerlekli araç taşımacılığında kullanılan gemilerdir.
Ancak erken sayılacak bir zamanda, 1934 yılında sinemyı bırakarak bir yönetmen ve kareograf olan Busby Berkeley ile evlendi.
Jutsu çoğu kez, çeşitli metotlarla çakranın kullanımına bağlıdır, en yaygını el mühürleridir.
Ürdün Merkez Bankası tarafından dağıtılır.
Safran, süsengiller familyasından, sonbaharda çiçek açan, 2030 cm boyunda, çiğdem cinsinden soğanlı bir kültür bitkisi ve bu bitkiden elde edilen baharat.
Başlangıçta çoğunluğu Hırvatlardan oluşan Partizanlar, buna rağmen etnik bir ideale bağlanmadıklarından dolayı, yavaş yavaş tüm bölge halklarını kapsamaya başladı, amaçları ise sosyalist bir düzende Yugoslavya halklarını birleştirmekti.
Singin " in the Rain filmindeki meşhur dans sahnesinin çekimleri sırasında çok hastaydı ve yağmur altındaki dans sahnesini 39.4 derece ateşle çekti.
Rubén Gonzlez adlı solo albümünü çıkardı.
Bulgaristan Cumhurbaşkanı aynı zamanda Silahlı Kuvvetlerin Başkomutanıdır.
I Am Not a Human Being, Amerikalı rapçi Lil Wayne'in sekizinci stüdyo albümüdür.
Şu anki geçim kaynaklarından başlıcası Başyayla da üretilen 0900 onaylı halk arasında Salihli Napolyon Kirazı'dır, Elma Starking ve Golden ağırlıklıdır.
Bir bakıma Taşlıtarla, Gaziosmanpaşa ilçesinin çekirdeği sayılmaktadır.
Bu yanlışlıklar komedisini, " Yeni Hollywood " yönetmenlerinden, aynı zamanda bir aktör, yapımcı, senarist, eleştirmen ve film tarihçisi de olan Peter Bogdanovich yönetmiştir.
1 Ocak 1906 tarihine kadar Genelkurmay başkanlığı görevini yürüttü ve daha sonra emekli oldu.
Bu periyotta daha önceleri askeri amaçla kullanılan Alcatraz, yüksek derecede suç işleyen Al Capone gibi mahkumlara ev sahipliği yapan bir cezaevine dönüştürüldü.
Bu şarkı Eurovision tarihindeki en kısa şarkı olmasının yanı sıra Birleşik Krallık'ın ilk Eurovision şarkısıdır.
Bağlanan bu asid, yünü su ile çalkalamakla bile giderilemez.
Gerçek adı Christopher Brian Bridges'tır.
" One Thing ", İngiliz İrlandalı erkek grubu One Direction'ın ilk stüdyo albümü Up All Night'tan bir şarkı.
Krav Maga ( İbranice: " yakın dövüş " ), İsrail askeri güçleri tarafından kullanılan savaş sanatları tekniğidir.
Arktik bölgeden Pasifik sahillerine petrol nakleden Trans Alaska Boru Hattı'nın kurulmasından sonra şehir sürekli olarak büyümüştür.
Tek olanlar tiroit kıkırdak ( kalkansı kıkırdak ), krikoit kıkırdak ( yüzüksü kıkırdak ) ve epiglot ( gırtlak kapağı kıkırdağı ) tur.
ABD Başkanı Dwight D. Eisenhower ile Birleşik Krallık Başbakan Harold Macmillan'a 17 Eylül 1958'de gönderdiği bir memorandumda, Fransa'yı ABD ve Birleşik Krallık ile eşit bir temele oturtacak üçlü bir yapı oluşturulmasını önerdi.
Tenten'in köpeği Boncuk ( Milu ) da bir Siyam kedisi'yle benzer ilişkilere girer.
Jaebum üniversiteye gitmek istememiştir ve Park Jin young ( JYP ) kendisi gelip onu seçmelerinde izlemiş ve Kore'ye götürmüştür.
1980 yılında yapılan Kore İşçi Partisi Kongresinde Kim Jong il ilk kez partide yüksek kademelere getirilir.
Bu farkların familyadaki özel çiftleşme usulünden kaynaklandığı düşünülmektedir.
22 Ağustos'ta ise albüm yayınlanmıştır.
Harry'nin aslında bu işten başka bir kazancı olacaktır: mükemmel bir sanatçı olan ortağı Emile antik çamurlar kullanarak büstün tıpatıp benzerlerini yapmıştır.
Sırbistan'ın başkenti Belgrad'ta gerçekleştirilmiş olan 2008 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Bosna Hersek'i Pokusaj adlı şarkı ile temsil etmiştir.
The Guardian da, altı sinema eleştirmeninin Mulholland Çıkmazı nın genelinden çıkardıkları anlamları kendi bakış açılarıyla yorumladıkları bir çalışma yayımlandı.
Ocak 1969'da grup Avrupa turnesine başladı.
Anadolu'ya yazıyı getiren Hititler'in yazılı belgeleri ( Hitit Tabletleri ) ile birlikte ilçe tarihi belirginleşmeye başlar.
Bununla beraber, psikoz deneyiminde çok geniş bir faktörler topluluğunun ( çevresel, sosyal ve çocukluktaki gelişim faktörleri dahil ) etkin olduğu belirginleştiği için biyolojik teorilere ne kadar ağırlık verilebileceği tartışmalıdır.
1762 1768 yılları arasında inşa edilmiştir.
Bu tur Justin Timberlake ile ortak yapıldı ve tur Kuzey Amerika'da gerçekleşti.
Kasımpaşaspor'da oynamaktadır.
2010 final serisinin ardından basketbolu bıraktığını açıkladı.
1976'dan sonra Norwich'te East Anglia Üniversitesi Amerikan Araştırmaları profesörlüğü yaptı.
İhaleyi kazanan HAVATAŞ, bu nedenle havalimanından tek taşımacılık yetkisinin kendisinde olduğunu; HAVAŞ ise kendi taşımacılık yetkisinin Ulaştırma Bakanlığı'ndan alınan ruhsat ve özelleştirmeden doğan haklardan kaynaklandığını iddia etmektedir.
Monetta, 2013 yılının Haziran ayında " Crisalide ( Vola ) " isimli şarkısının çeşitli versiyonları ve 2011 yılında yayınladığı şarkıları derlediği La storia di Valentina Monetta ( Valentina Monetta'nın hikayesi ) isimli ikinci albümünü yayınladı.
Paul John Flory ( d. 19 Haziran 1910 ö. 9 Eylül 1985 ), polimerler ve makromoleküllerin çözelti içerisindeki davranışlarının anlaşılması ile ilgili yaptığı başarılı çalışmalar nedeniyle 1974 yılında Nobel Kimya Ödülünü kazanan ABD'li kimyacıdır.
Thunder 2012 13 normal sezonunda 60 galibiyet 22 mağlubiyet alarak Kuzeybatı Grubunu ve Batı Konferansı'nı 1. sırada tamamladı.
Müslümanlar, Kur'anın Muhammed'in en önemli mucizesi ve peygamber'liğinin en önemli kanıtı olduğuna inanırlar.
Web 2.0, web hizmetini iyileştirmek amacıyla ziyaretçilerin siteye katılımını ( participation ) sağlamak, yine aynı amaçla diğer sitelerle ve ziyaretçilerle işbirliği ( collaboration ) yapmak fikrine dayanan bir akımdır.
2013'de çıkardıkları Recharhed albümü ile bir önceki albüm plan Living Things'in remiks hallerini yapmışlardır.
Çoğu zaman hırsız veya polis rollerinde yer aldı.
Eski Köprünün Altında, Duman'ın 1999 yılında çıkan ilk stüdyo albümü.
İskoçya Genç Futbol Kuzey Premier Ligi, İskoçya Genç Futbol Batı Premier Ligi, İskoçya Genç Futbol Doğu Bölgesi Süper Ligi ve eğer bu üç bölgesel şampiyonluktan birini kazanandan farklı ise İskoçya Genç Kupası şampiyonları İskoçya Kupası'na dahil edildi.
Bursa Filarmoni Derneği. Bursa Mehter Musikisi ve Halk Oyunları Derneği.
MÖ 2. yy'da Oracula Sibyllina'nın Yahudi yazarı üçüncü kıtabında " seçilmiş halk " tan bahsedip " Her toprak ve denizin onlarla dolu olduğunu " belirtmiştir.
Xbox versiyonu 11 Temmuz 2005'de yayınlanmış olup çoklu oyuncu desteğine sahiptir.
Bu yerlere ve benzeri eşyaya Bayrağın şekli yapılamaz.
İlk maçına 26 Temmuz 2005 tarihinde Galler karşısında çıkan futbolcu 75. dakikadan itibaren maça dahil olmuştur.
Aşağıdaki şekillerde de kullanıcının karşısına çıkabilmektedir: ICQ, Jabber, MSN gibi hızlı mesajlaşma servislerinde, Usenet haber gruplarında, Web arama motorlarında, Web günlüklerinde ( bloglarda ), Fakslarda, Cep telefonlarında.
Grubun 1976'dan günümüze dek değişmeden kalmış tek üyesidir.
Pop Müziğin sevilen isimlerindendir.
Dezful, İran'ın Huzistan Eyaleti'nde bir şehir.
Hamwarde Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Herzogtum Lauenburg iline bağlı bölge. 6.68 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Balkan geleneğinde hajduk efsaneleştirilmiş bir kahraman olarak betimlenmiştir.
Duygusal bir kişiliğe sahip Ted, en yakın arkadaşları Marshall ile Lily ilk bölümde nişanlandıktan sonra, ruh ikizini veya ilk iki sezon boyunca Robin sandığı " o " kızı arayıp bulmaya karar verir.
Bu tarihin hazırlanmasında hem düşünürlerin metinleri hem de bu metinlerin tarihsel toplumsal koşulları içbağlantıları açısından değerlendirilir, öğretilerin birbirine etkileri ve karşıtlıkları, benzerlikleri ve ayrımları serimlenir.
Bad Sobernheim, Almanya'da Rhineland Palatinate eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Tek boyutluluk yüzünden sorunlar üzerine düşünülemez hale gelinmiş, kör zeka insanı bilinçsiz ve sorumsuz kılmış ve insan bağlam, bütün, çok boyutluluk ve karmaşıklığı göremez hale gelmiştir.
Daha sonra akrobasi pilotu oldu, ulusal ve uluslararası şampiyonalarda pek çok dereceler kazandı.
Yunan oyuncu 2003 yılında İspanyol ekibi Real Madrid Baloncesto'ya transfer oldu.
Spor tarihinin en şok edici açıklamalarından biri, Los Angeles Lakers takımının yıldız oyuncusu Magic Johnson'ın HIV virüsü taşıdığını ve sporu bıraktığını açıklamasıyla bu sezonda olmuştur.
" Nietzsche, Deccal adlı eserinin hemen başında şu sert yorumu yapar ": Nietzsche'nin dine başkaldırışı, özelde Hristiyanlığa olmakla birlikte, genelde tüm nihilistik özellik gösteren dinleredir.
Han Solo Jabba the Hutt için kaçakçılık yapmaktadır.
I. Teodor Komnenos Laskaris, arasında İznik İmparatoru olmuştur.
Çin Halk Cumhuriyeti " nde düzenlenen 2008 Yaz Olimpiyatları " nda koparmada 162, silkmede 191 ve toplamda 353 kg kaldırarak kategorisinde 7. oldu.
Konstantinos ve Eleni (; Haziran 2000'e kadar Eylül 1998 yayınlandı ANT1 kanalda bir Yunan durum komedisi yayınıdır.
Folmar Blangsted, 1972 En İyi Orijinal Senaryo Akademi Ödülü...
Inti Illimani, Şilili bir müzik grubu.
Almanya'nın otomobil endüstrisinin büyük bir bölümünü oluşturan firmalar bu eyalette bulunmaktadırlar.
Türkiye'de Atatürk çiçeği olarak tanınan Euphorbia pulcherrima bitkisini 19. yy'da Meksika'dan ABD'ye götürmüş ve orada yaygınlaştırmıştır.
Grup, 1981 yılında yayımlanan ikinci albümleri High " n " Dry ile, tarzlarının oluşmasında büyük pay sahibi olan prodüktör Robert John " Mutt " Lange ile yıllar sürecek başarılı işbirliklerinin ilk ürünü verdiler.
Alman birleşmesi, Giuseppe Mazzini ve diğer Avrupalı vatanseverlerin otuz yıldan fazla zamandır desteklediği Avrupa federasyonunun oluşturulması için de bir ön şart olarak görülmüştür.
Şehristanın 2006 yılı toplam nüfusu 52176, yönetim merkezi Culfa şehridir.
Atina'nın MÖ 459 yılında deniz kenarında olmayan kentle Pire Limanı arasında, Uzun Duvarlar olarak adlandırılan bağlantı sağlayan bir sur inşa etmeye başlaması, başta Sparta olmak üzere Peloponez Birliği'nin tedirgin etmiştir.
İlçede Hadimi adına inşa edilmiş bir de türbe bulunmaktadır.
Sayısal anomalilere en bilinen örnek, " Trizomi 21 " ( üç tane 21. kromozom ) olarak da bilinen " Down sendromu " dur.
Hasan Kaçan'a göre 28 Şubat sürecinde kendisi ile ilgili yürütülen linç kampanyası nedeniyle kardeşinin bu duruma düştüğünü bunun sorumlusunun o döneminin medyası olduğunu ifade etti.
Hala Isengard'ın, Gondor'a sadık kalması gerektiğini düşünen birkaç yerli de öldürülmüş ve Isengard Halkası, Bozdiyarlılarca ele geçirilmişti.
Loringhoven birliği 17 Temmuz 1944 tarihinde Gehlen'e Stauffenberg'in Adolf Hitler'e suikast hazırlığı yaptığını bildirdi.
20 Temmuz 1951 tarihinde, Kudüs'deki Mescid i Aksa'yı ziyareti esnasında, Hüseyni aşiretinden Filistinli birisinden ölümcül bir kurşun yedi.
Ona Poppea'nın eski sevgilisi olduğunu ama o hayatta oldukça Poppea'ya olan bu aşkın bitmiyeceğini; ama şimdi Drusilla'ya da aşık olduğunu itiraf eder.
13 Nisan 1827'de yakalandığı dizanteri dolayısıyla hayatını kaybetti.
Celine: Olamaz Bugün burada olacağımı düşündün?
Kulüp yönetim kurulu tarafından yapılan toplantıda, Şeren'in sakatlığının maçta oynamasına engel olmamasına rağmen kendisinin bilinçli olarak maçta oynamadığı belirtildi.
III. Murat, padişah olduğu zaman İran hükümdarı Şah Tahmasb, Tokmak Han idaresinde bir elçilik heyeti yollayarak tebriklerini ve hediyelerini sunmuştu.
Christopher Paul " Chris " Colfer ( d. 27 Mayıs 1990, Fresno, Kaliforniya ), ABD'li oyuncu ve şarkıcı.
Ancak, İspanya'nın şampiyon olduğu 2010 FIFA Dünya Kupası kadrosuna çağrılmadı.
Yoşiteru, yaptıkları ile büyük takdir toplamıştı ve çoğu araştırmacı onu mevkisini elinde tutmayı başaran etkili son hükümdar olarak tanımlar.
Ateşli bir anti komünistti, ve HUAC ( House Un American Activities Committee ) taraftarı ve komünist idealler sempatizanı olmakla suçlanan oyuncuları kara listeye alma yandaşıydı.
Klasik Hindoloji çalışmalarında birçok çeviri yapılmış ve makale yazılmıştır.
Asıl adı Önder Döşer'dir.
Şimdi para kazanmak için çalışan Ryan tam her şey yolunda giedecekken birden Ryan Simpson tarafından kandırıldığını anlar.
Turnadot operasının prömiyeri 26 Nisan 1926'da Milano'da Teatro alla Scala'da yapılmıştır.
Korucaklının ve çevre köylülerin, dini ve ilmi hayatlarında, Molla Yusuf önemli katkılar sağlamıştır.
Mirka Francia Vasconcelos ( d. 14 Şubat 1975 Villa Clara/Küba ) Kübalı voleybolcu.
Deco; 2 Şampiyonlar ligi kupası, 1 UEFA kupası kaldırdı.
Fin Anayasası oldukça uzun süre geçerliliğini korumuştur.
Tarihinde ilk defa yükseldiği A PFG liginde Şampiyon olmuş ve aynı zamanda Bulgaristan kupasını alarak 2 kupayla tarihi bir başarı elde etmiştir.
HTTPS, 1994 yılında Netscape tarafından Netscape Navigator web tarayıcısı için geliştirilmiştir.
Ondan önce ikili Maria'nın kız kardeşinin kızı olan 1944 doğumlu Carol'ı evlat edindi.
İdamante babasına niçin onu uzaklara göndermek istediği sorar.
Danny Philip, Solomon Adaları'ndan bir siyasetçi ve diplomat.
Astronom Dr. Arroway, Bir gece Vega yıldızından gelen bir sinyal keşfeder.
2006'da Steve Martin'le birlikte Pembe Panter ve onun 2009'daki devam filminde önemli bir rolde oynadı.
Telitromisin, klinik düzeyde kullanılmaya başlanan ilk ketolid ailesi antibiyotiğidir.
Demonoloji ve hüddam birlikte öğrenilirse cinler kukla olarak kullanılıp birçok insana zarar verilebilir ve güç elde edilebilir.
Keşfedildiği günden beri Sina Yazması çalışmaları, İncil metinlerinin sıhhati üzerinde eleştirel inceleme yapmak isteyen araştırmacılar için oldukça faydalı oldu.
Jones, küçük yardımcısı ve Scott birlikte uçağa binerler ve Himayala Dağlarına giderler.
Sinema Dalında En İyi Yeni Yıldız Altın Küre Ödülü ( Kadın Oyuncu ) Nastassja Kinski.
Haziran Ağustos: Osnabrück " Summer City " Belediye Yaz Kültür Programı.
Minyatür lop tavşanı lop tavşanı cinsidir.
Papa III. Gregorius, 731 yılından 741 yılına kadar Papalık yapmıştır.
Theroux'nun bu halini beğenen Lynch, oyuncunun aynı kıyafetler ve saç stiliyle filmde yer almasına karar verdi.
" Stronger ", İngiliz grup Sugababes tarafından ikinci stüdyo albümleri Angels with Dirty Faces için kaydedilen bir şarkıdır.
Üyelerinin tamamı İsviçre vatandaşlarından oluşur. Kızılhaç ve Kızılay Hareketi tarafından yürütülen uluslararası insani yardım operasyonlarını koordine eder.
Tataristan Cumhuriyeti'nin önde gelen bestekarı Rüstem Yahin ise Tataristan Cumhuriyeti milli marşını bestelenmiştir.
Şairin nüfus kaydında doğum günü 22 Ocak olarak görülmekle beraber, gerçek doğum gününün Mayıs içinde olduğu belirtilmektedir.
Filmde Britney adlı albümünden üç parça kullandı.
Teoman'ın 5 Haziran 2004 tarihinde Avrupa Müzik şirketinden çıkardığı 6. stüdyo albümüdür.
İnternet geyikleri, internette yayılmaya müsait olan her türlü olgu olabilir.
Ginseng, Çin tıbbının çok meşhur bir bitkisidir.
Grup üyeleri ile Paul McCartney arasında yeni menejer sorunu yaşandı.
Kiuruvesi Havaalanı Finlandiya'nın Kiuruvesi kentindedir.
Tumucumaque Milli Parkı, Brezilya'nın Amap eyaletinin kuzeybatısında Amazon Ormanları içerisinde yer alan Milli Parktır.
Radyasyon Onkolojisi ve Tıbbi Onkoloji ( Medikal Onkoloji ), kanserli hastaların takip ve tedavisini yapar.
Royal Football Club de Liège ( RFC Liège ) bir Belçika'nın Liège şehrinin bir futbol kulübüdür.
İlçenin bazı önemli şehirlere uzaklığı şöyledir: Gönen ve çevresinde daha çok Balkan göçmenleri ( Muhacır ) ve Kafkas göçmenleri ( Çerkez ) vardır.
Napolyon, iki kuvvetin birleşmesine fırsat vermeyecek bir şekilde hızla doğuya ilerler ve Avusturya Rus kuvvetlerinin karşısına Austerlitz'de çıkmıştır.
İslam'ı kabulunden sonra Abdülkerim adını alan Satuk Han, devletin sürekli savaş halinde olduğu Samanîler'den de aldığı destek ile amcasına karşı mücadele ederek devletin yönetimini ele geçirmiştir.
Kabinede ağabeyi David Miliband daha önemli dışişleri bakanlığı makamındaydı.
Burada yakın arkadaşı şair Thomas MacGreevy tarafından, ünlü İrlandalı yazar James Joyce ile tanıştırıldı.
Verinin işaretler, yazılar ve resimler biçiminde kaydedildiği ortamlar genellikle dayanıklı ortamlardır.
Ancak Almanya ve İtalya'nın programa bütçe ayırmakta yaşadığı sıkıntılar sebebiyle işbirliğinden çekilmeleriyle, İngiltere programa kendi başına devam etme kararı aldı.
İngiltere menşeili çokuluslu müzik kuruluşu EMI'nin lisans vermesiyle Sony Music Entertainment, Universal Music Group ve Abu Dhabi Media'nın ortaklığında kurulmuş ve resmi olarak 8 Aralık 2009'da yayın hayatına başlamıştır.
Aleut akıntısı, Aleut adaları ile 42 Kuzey enlemi arasında yüzey su akıntısıdır.
Çağının birçok cerrahının tersine ancak mutlaka gerekli görüldüğü vakalarda cerrahi girişime başvuran Paré, kasık fıtığında hastanın iğdiş edilmesi yerine ameliyat öneren ilk cerrahlardandı.
150 bine yaklaşan nüfusa sahip olup gelişmişlik bakımından Türkiye'nin önde gelen ilçelerindendir.
Nüfusu 9000, yüzölçümü 404 km'dir.
1920 yılında Almanya'ya döndü ve 1922'de Jena Üniversitesi'nde hukuk öğrenimini tamamladı. komünizme sırtını döndü ve 1925 yılında NSDAP ye girdi.
Galce'nin MÖ altıncı yüzyılda Galyalılar bölgeye gelmeden önce konuşulduğu bilinmektedir.
Müshiller iç yumuşatıcılardan daha hızlı etki gösterir ve bağırsak içeriğinin tamamına yakınını boşaltır.
Bu yüzden, bir elektronun yükü yaklaşık olarak 16021019 C " dir.
Hollanda'nın güneyinde yer alan şehir önemli bir sanayi merkezidir.
Alman 11. Kolordu'su, 23 Temmuz'da Belgorod'un her iki yanındaki iyi tahkim edilmiş eski mevzilerine geri çekilmişlerdi.
Prens Saud bin Jalavi Stadyumu Suudi Arabistan'ın Khobar kentinde bulunan bir stadyumdur.
" Lamarck'a göre, bu durum canlıların türleşmesine ve türlerin değişimine yol açıyordu.
Another Suitcase in Another Hall, Madonna'nın 1996 Evita filminin film müzikleri albümü için yaptığı üçüncü şarkıdır.
116 Bu tomar Daniel'in en eski kaynağıdır fakat kısa bir metindir: Daniel duası. 4QDanc, Daniel kitabının bir kopyası olduğu manasına gelmemektedir.
Öyküyle ilgili ilk ayrıntılar 14 Aralık 2009'da Ubisoft UK'nin resmî video sitesinde yayınlamıştır.
2008 2013 arasında'de Wolverhampton Wanderers forması giymiştir.
7 Şubat 2007'de Gürcistan maçıyla 55. kez takımın başında sahaya çıkarak, Coşkun Özarı'nın rekorunu kırdı.
En son olarak " 1972 Yerel İdare Reformu Kanunu " parlamentodan çıktığında günümüzdeki sınırlar ve içindeki bölümlerle Merseyside oluşturulmuştu.
Mabalar, Çad ve Sudan arasında yaşayan etnik bir azınlık.
Doksanlı yılları kasıp kavuran Çığlığın devam filmlerinden ilkidir.
Mustafa Kemal ile yaptığı özel görüşmede Refet Bey'e güveni olmadığını söyledi.
Linda Marshall ( Emily Hone ) Kenneth'in önceki eşinden olan 15 16 yaşlarındaki kızı.
Şarapova, Memphis'te, birinci turunu 15 Şubat'ta oynadığı Cellular South Cup'ta mutlu sona ulaştı ve yılın ilk Sony Ericsson WTA Tour kupasını aldı, bu Mariya'nın kariyerindeki 21. kupa oldu.
1906 yılında Kiev'deki sanat eğitimine S. Svyatoslavsky'nin öğrencisi olarak devam etti.
Newsweek dergisi, Jack Kroll " sevimli olmaya çalışıyorlar ve olmayan bir filmden daha üzücü bir şey yok yazdı ".
Untitled Star Trek sequel, yardımcı yazar ve yapımcı.
Antarktika minke balinası, oluklu balinagiller familyasına ait balina türü.
" Heykel bu güne kadar bulunamadı ama kaidesi yerinde duruyor.
Cambridge, İngiltere'nin şehirlerinden birisidir.
İlk başlarda tüm soluk renkli kuşlar dişi sanıldığı için bu türün çokeşli olduğu sonucuna yanlışlıkla varılmıştır.
Yunus hikayesinin arka planı MÖ 8 ve 7. yy'daki Antik İsrail'dir fakat MÖ 6 ila 4. yy'lar arasında geçen dini ve sosyal sorunlarla yüzleşir.
General İosip Gurko'nun kumandasındaki Rus ordusu Şıpka Geçidi Muharebelerini kazandıktan sonra İstanbul'a doğru ilerlemeye başladı.
Rakun köpeğinin doğal yayılımı Sibirya'nın doğusu, kuzeydoğu Çin ve Japonya'da dır.
Film 19 Aralık 1990 tarihinde VHS yayınlandı ve ilk kez 2000 yılında Avrupa'da DVD olarak yayınlandı, ancak ABD'de iç sürüm 2 Nisan 2002 yılına kadar ertelendi, ve herhangi bir özel özelliği olmadan.
Kızaklı cep telefonlarında da genellikle tuş kilidini açmak için üsteki parçayı kaydırmak yeterlidir.
Stüdyonun ve şarkı yazmanın samimiyetini seviyorum.
Daha sonra Sırplar ile Boşnaklar arasında esir değişimi yapıldı.
1980'lerde Technion'daki araştırmalar ve yüksek sayıdaki mezunları, İsrail'deki yüksek teknoloji endüstrisinin gelişmesini sağladı. Fiber optikten, Opto elektroniğe, mezunların teknolojik gelişmelerin lokal takipçileri olduğu çok belirgindi.
Gerçek hayat ve film arasındakı değişiklerden bazıları ise: Flynt'in Altheadan önceki üç karısı hakkında bilgi yok., Her zaman Larry Flyntin avukatı Alan İsaacman olmamışdır.
Babası Çek diplomatı, Nazi ve Komünist rejimlerinin mağduru, Denver Üniversitesi Uluslararası İlişkiler Bölümü Başkanı Joseph Korbel'di.
Elephas maximus borneensis alt türü olarak sınıflandırılabilmek için geniş çaplı morfometrik ve genetik çalışmaların sonuçlanmasını beklemektedir.
2000 yılında, birçok Amerikalı Yahudi bilim adamı tarafından Yahudi Hristiyan ilişkileri hakkında tartışmalara yol açan Dabru Emet belgesi yayınlanmıştır.
Squidward Süngerbob ve Patrick'den daha akıllıdır.
Jeffrey Tambor, Christine Lahti, Craig T. Nelson, ve Thomas G. Waites filmde destekleyici rollerde görünürler.
I. Dünya Savaşı'nda babasını ve kardeşlerini kaybettikten sonra 1916 yılında, henüz 18 yaşındayken yalnız kaldı.
Aktif futbol kariyerinin sonraasında antrenörlüğe başlayan Ferrara, 2006 FIFA Dünya Kupası'nad İtalya Milli takımında teknik ekipte görev aldı.
FK Napredok, Makedonya'nın en üst düzey futbol ligi olan Makedonya 1. Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.
2010 yılında Muhafazakar Parti kongresinde yeni Başbakan David Cameron, Thatcher'ı 85. doğumgününü kutlamak için başbakanlık konutu Downing Street 10 Numara'ya çağırdığını açıkladı.
Mount babasının ilk evliliğinden olan Anson Adams II adında bir erkek kardeş ve Kristin adında bir kız kardeş sahibidir.
Clinton 1990'ların başındaki ekonomik durgunluğun sona ermesinden ve dünyada göreceli olarak istikrarlı bir politik ortamının varlığından yararlanarak, yeniden Başkanlığa seçilmeyi ülke çapında seçim gecesinde garantilemiştir.
Diğer kız kardeşi ise İsrail'de bir kibbutz'de yaşamaktadır.
Ayrıca, şarkı ABD ve İngiltere'de Sandals Resorts şirketinin televizyon reklamlarında kullanıldı.
1913'te çıkarılan Amerikan Merkez Bankası Kanunu, Amerikan Merkez Bankasını ( Federal Reserve Bank ) ülkenin merkez bankası ilan eder.
Efsaneye göre Atilla'nin ölum gecesi Markianos bir rüyada Atila'nin yayının kırıldığını görmüş; bunun Atila'nin öldüğüne yormuş ve birkaç gün sonra ölüm haberini almıştır.
Zürich radikallerin önderi ve ülke çapında ünlü bir avukat olan Forrer 1873 1900 arasında federal yasama organı Nationalrat'ta görev yaparken hukuk sisteminin standartlaştırılması için sürekli çaba gösterdi.
Bilinen en iyi seslendirmesi İngiliz vampir Seras Victoria " dır ( Hellsing animesi ).
Holiday, Boulevard of Broken Dreams, Are We The Waiting: Jesus Of Suburbia'nın sokaklarda geçirdiği günleri anlatan olaylar.
Tepeli aguti, Güney Amerika'da Surinam, Guyana ve Fransız Guyanası ve Brezilya'nın Aripuan ırmağı yöresinde yaşayan bir aguti türüdür.
Savaş'ın sonlanmasıyla, Kanada Dışişleri Bakanı Lester Pearson, Birleşmiş Milletler Barış Gücü kurularak Gazze Şeridi'ne ve Sina Yarımadası'na yerleştirilmesini önerdi.
Özgür yazılımlar çoğunlukla ücretsiz olsalar da ücretsiz olmak zorunda değildirler.
1935 yılında Lizbon'da dünyaya geldi.
2003 Yaz Üniversite Oyunları'nın düzenlendiği Daegu Stadyumu, 2011 Dünya Atletizm Şampiyonası'na da ev sahipliği yapacak.
Carballeda de Avia, İspanya'nın kuzeybatısında, ülkenin on yedi özerk bölgesinden biri olan Galiçya'nın dört eyaletinden güneydoğu köşesinde bulunan Ourense eyaletine bağlı belediyesi.
Lord Salisbury'nin iktidarı döneminde İrlanda'dan sorumlu sekreter oldu ve İrlandalılar'a karşı uyguladığı sert yöntemler yüzünden İrlanda Milliyetçileri tarafından Kanlı Balfour olarak adlandırıldı.
Laçın Koridoru, de jure olarak Azerbaycan Cumhuriyeti'nin sınırları içinde bulunan bölgede Mayıs 1992'de Karabağ Ermeni güçleri tarafından açılan Ermenistan Cumhuriyeti ile de facto Dağlık Karabağ Cumhuriyeti'ni birbirine bağlayan geçit bölgesi.
Laktoz ancak kuvvetli asitlerle hidroliz olur, glikoz ve galaktoza ayrılır.
Black Soldiers'ın arkasındaki asıl yönetici aslında Myers'ın henüz oyunun başlarında iken Puerto Sombra'nın barında tanıştığı zengin bir filozof olan Alberto Caruzzo'dur.
Şayet bebek çok iri ise yine sezaryen tercih edilmesi gereken doğum yapma yollarındandır.
Karagözoğlu İO.
Bir kışı İstanbul'da geçiren Galatlardan bir kısmı İstanbul'da kalarak asimile oldu.
Yazıları çoğunlukla İslam ve İslami Feminizm üzerinedir.
Sokaklarda gitar çalarak para kazanan Paul, küçük bir dairede yaşıyordu.
Nazi rejiminin ulaşabileceği yerlerdeki bütün Yahudi toplumu imha kamplarında yok edilmişti.
Final maçı Almanya'nın Gelsenkirchen şehrindeki Arena AufSchalke Stadı'nda, 26 Mayıs 2004'te oynanmış ve Portekiz ekibi Porto Fransız ekibi Monaco'yu 3 0 mağlup ederek kupayı ikinci kez müzesine götürmüştür. }. }. }. }. }. }.
Aslına bakıldığında Kim Il sung'un hep ondan sonra oğlunun başa gelmesini planladığını ve bu yüzden oğlunu 1974 yılından itibaren orduda önemli kademelere getirdiğini görmekteyiz.
1814 Paris Muharebesi sonucu toplanan galip devletler Viyana Kongresinde meşgulken Napolyon Fransa'ya döner.
2001 yılından beri Canal+'te ayda bir yayınlanan Le journal du Hard adlı pornografik programında sunucu olarak çalışır.
Bayağı guguk, Cuculus canorus.
Gary Barlow tarafından yazılan ve lead vokalde Robbie Williams'ın seslendirdiği şarkı, grubun ikinci albümü Everything Changes " in beşinci teklisi olarak yayınlanmıştır.
Ulubatlı Hasan ( Ulubat, Karacabey, Bursa; d. 1428 ö. 29 Mayıs 1453; İstanbul ), İstanbul'un fethi sırasında Doğu Roma ( Bizans ) surlarına ilk sancağı diktiği iddia edilen Osmanlı askeri.
Çünkü 1967 yılında Citroën tarafından satın alındı. bu zamandan sonra Citroën Berliet ortaklığıyla üretilen kamyonlar, 6 ton üzeri pazarının %58'ini ele geçirebilmiştir.
İlk sentetik polyester olan gliserin ftalat su geçirmezlik özelliği elde etmek için I. Dünya Savaşı'nda kullanılmıştır.
Profesyonel kariyerine Altay'da başlamış Altay'dan Galatasaray'a transfer olmuş, Galatasaray'dan kiralık olarak Konyaspor'a gitmiştir.
Sezon 1 ve sezon 2 de olayların sürekli üvey babası ve güçleri sayesinde içinde olan Claire dizinin ilk sezonunda sıradan bir lise öğrencisi ve amigo kızı canlandırıyor.
Bu genler bakteriofaj, transpozon veya plazmidlerde bulunur ve bunlar başka bakteri türlerinden E. coli'ye iletilmiş olur.
Fikret'in Nihal'i emanet edebileceği kişi ise Ender ve Çetin'dir.
USA Network, Amerika Birleşik Devletleri'ne ozgu bir kablolu TV kanalıdır.
İkinci sezon prömiyeri 18 Eylül 2009'da yapıldı ve Fox'un " Remote Free TV " denemesi ise daha fazla devam ettirilmedi.
Grup, Philadelphia'da iki lise arkadaşı olan rapçi Vinnie Paz ( Vincienzo Luvinieri ) ve prodüktör/DJ Stoupe the Enemy Of The Mankind ( Kevin Baldwin ) tarafından kuruldu.
Bu savaşın kazanılmasını sağlayacak en önemli ipuçları ise, Şamil'in aşkı Zülüf'de gizlidir.
l, Norveç'in Buskerud eyaletinin bir şehridir.
İş akışı, doküman, tanımlanmış kurallar çerçevesinde belirli bir hedefe ulaşmak için bilgi ve işlerin katılımcılar arasında dolaşımını sağlayan süreç otomasyonu ile ilgilidir.
Onlar aynı zamanda grup davranışlarını ve toplumsal etkileşimlerini inceler, köken ve gelişimlerini takip eder ve üye bireyler üzerinde grup hareketlerinin etkisini çözümlerler.
İatrokimya görüşünün yanında, yine 16. yüzyılda fizik bilimini ve fizik ilkelerini canlı yapının açıklamasında temel alan görüşler gelişmiştir ki, bu görüşlerin temsilcileri arasında Galileo, Descartes ve Steno sayılabilir.
Wigan İngiltere'de törensel Greater Manchester Metropoliten Kontluğu içinde bulunan bir tek seviyeli " Wigan Metropoliten Bölge " yerel idaresi altnda bulunan kentlerden biri olup bu yerel idarenin merkezinin bulunduğu kenttir.
Birbaşka büyük stüdyo da filmin Kuzey Amerika dışındaki bölgelere dağıtımını yapacaktı.
Hidrolik, sıvıların mekanik özelliklerini inceleyen bir mühendislik dalıdır.
Juventus forması giyerken İtalya A milli takımında da görev yapmıştır ve 1974 FIFA Dünya Kupası'nda forma giymiştir.
Stijn Wuytens ( d. 8 Ekim 1989 ), orta saha mevkisinde görev yapan Belçikalı futbolcu.
Üçüncü Roma Papası olan Aziz Anacleteus, Papa Linus'tan sonra gelmiştir.
Şehriyar, şiirlerini hem Azerice hem de Farsça olarak yazmıştır.
İkinci single olarak ise Akon ile düet olan " What's Love " parçası seçildi.
ABD Dışişleri Bakanı George C. Marshall'ın daveti üzerine hazırlanan Avrupa Telafi Programı " Marshal Planı " olarak adlandırılmaktadır.
1982'de Chan, Tayvanlı Lin Feng Chiao ile evlendi.
Bu bozuklukla doğan bebeklerde göz kapakları ters olarak doğar, doğum sırasında gözün kanamasına ya da hasar görmesine yol açabilir.
Ülke bugün nüfus bakımından dünyanın 60. büyük ülkesi olmakla birlikte, kilometrekare başına 55 insan ile 210.'dur.
Bu kulüpteki tek golünü de Ekim 2006'da Swansea City karşısında kaydetmiştir.
The Dead Weather, 2009 yılında Nashville'de kurulmuş alternatif rock grubu.
Ayrıca gebelikde bulantı eşlik eden bir olgudur.
Cumhuriyet döneminde konsüllerin ve diğer kamu memurlarının imajlarının sikkeler üzerine basılması alışılagelmiş bir durum olsa da Diktatör unvanın sikke üzerine ilk kez basılıyor olması oldukça anlamlıydı.
Metre bir uzunluk birimidir.
Kriyolit, alüminyum ve sodyumun florürlerinin bir karışımı olup formülü Na 3 AlF 6 şeklindedir.
Deprem bulutları, depremden önce belirdiği iddia edilen bulutlardır.
Juvenile ve Intermediate düzeyindeki patenciler ABD Gençler Şampiyonasına katılırken, Junior düzeyinde patenciler " ABD Şampiyonasına Junior ( Gençler ) düzeyinde " katılır.
Bisiklet yolu, 1915 yılında I. Dünya Savaşı'ndaki harekete yardım etmek amacıyla eski Calalzo Cortina demir yolu hattı üzerinde inşa edildi.
Ocak 1996'da ikinci stüdyo albümleri Grom ( Lehçe " gökgürültüsü " anlamına gelir ) Solistitium Records etiketiyle çıktı.
Eğer kemeler aradıkları her şeyi bulabildikleri bir çevrede yaşarlarsa, yedikleri et miktarı bütün yediklerinin %10'unu oluşturur.
Albüm ticari anlamda büyük bir başarı kazanmasa da grubun hayranları tarafından beğenildi.
Orta Doğu ve Afrika'da bulunduğu süre zarfından sonra Müslüman Camisi ( ) isimli şirketi ve Afro Amerikan Birliği Örgütü'nü kurmak için ABD'ye geri döndü.
Raetia ( bazen Rhaetia olarak da çevirilir ), Batıda Helvetya, Doğuda Noricum, Kuzeyde Vindelicia ve Güneyde Cisalpine Gaul eyaletleriyle çevrili Roma İmparatorluğu eyaleti.
Müsabaka 4 Ağustos tarihinde Londra Olimpiyat Stadyumu'nda yapılacaktır.
Batman eleştirel ve finansal anlamda başarı sağlayıp, 400 milyon doların üstünde hasılat yaptı.
Bir önceki albümleri Go Over'dan yedi aydan daha az bir süre sonra çıkmıştır.
2007 yılı itibarıyla belirlenen rakamlar.
Grubun müzik videolarının çoğunluğunu yönetmiş; canlı performans sahne tasarımı ve aydınlatmada sorumluluk üstlenmiştir.
2 yıl sonra, müzisyenin hayranları bu albümün satışa çıkması için bir kampanya başlattı ve albüm satışa çıktı.
Porekiz'in başkentinde ziraat mühendisliği okuyan Cabral ünivesitede öğrenciler arasında Afrika milliyetçiliğini örgütlemeye çalışır.
Stephen, Duran Duran grubu EMI ile şarkı söylemeden bir yıl önce 1979 yılında hem grubu hem de okulu bırakır.
Andrés Scotti Ponce de Len ( d. 14 Aralık 1975; Montevideo ) Uruguaylı futbolcu.
Hazarların çağdaşı olan Arap seyyah ve coğrafyacı İbn Havkal ve İstahrî, Hazar ismini; ne bir milletin, ne de bir halkın ismi olduğunu belirtip sadece başkenti İtil olan ülkeye verilen isim olarak nitelemişlerdir.
Elektronikte ve bilişimde donanım yazılımı, kalıcı bellek, program kodu ve veri deposudur.
Yüzölçümü 16823 km olan Zamboanga Yarımadası, Zamboanga del Norte, Zamboanga del Sur ve Zamboanga Sibugay illerini içine alır.
Bir türlü geri dönemediği masumiyeti ile bayağı bir yaşam zevki arasında sıkışıp kalan Seymour odasında intihar ederek Salinger'ın ünlü kurgusal karakterleri Glass Ailesi'nin temellerini atan anı yaratır.
Bir yandan şımarık çocuğun ve Bayan X'in ( Laura Linney ) kaprislerine katlanmaya çalışan Annie, diğer yandan da aynı binadaki bir gençle yakınlaşır.
Kızıl Ordu Aralık ayı başlarında 58 tümenlik bir ihtiyat kuvvetini bölgeye getirmişti.
Bewitching the Pomerania, Polonyalı ekstrem metal grubu Behemoth'un 1997 yılında çıkardığı EP albüm.
Deadpool'un iyileşme yetenği Wolverine göre daha iyidir ve ona süper insan kuvveti de verir.
1984'te besteci, söz yazarı ve gitarist Momilo Bajagi " Bajaga " tarafından Belgrad'da kurulan grup, Bijelo Dugme ve Riblja orba gibi gruplarla birlikte eski Yugoslavya rock müziğinin en çok satan albümlerine imza atan gruplardandır.
Dikkatlice planlanmış olan cinayetin ardından katil, cesedi parçalara ayırır ve döşeme tahtalarının altına gizler.
Knidos Afroditi ya da Çıplak Aphrodit, Datça Yarımadasının batı ucunda yer alan antik Knidos şehrinde bulunan ünlü Afrodit heykelidir.
Raftingten dağcılığa her türlü doğa sporunu yapılabildiği, okuma yazma oranının Türkiye ortalamasını geçen ilçe, mimarisiyle de muhteşem bir yapıya sahiptir.
Grev, 28 Mayıs 1974'te Kuzey İrlanda Meclisi'nin feshedilmesine yol açtı.
Kriter = ii. ID = 1145. Bölge = Asya Pasifik.
Daha sonra kuramıngeliştirilmesine katkıda bulunanlar arasında Abrahamde Moivre ve Pierre Simon Laplace da vardır.
Bu kupa, Şarapova'nın 2009 yılında kaldırdığı tek ve sakatlığının ardından kaldırdığı ilk kupadır.
FIFA Dünya Kupası elemeleri FIFA Dünya Kupası finallerine katılacak millî futbol takımlarını belirlemek için oynanan karşılaşmalar bütünüdür.
Vergi siyasi cebir altında tahsil edilmekte, yani kanunla konulmakta ve kanuna uyulması müeyyidelere ( yaptırımlara ) bağlanmış bulunmaktadır.
John Gould, Benjamin Bynoe tarafından Kuzeybatı Avustralya'dan toplanan kısa kuyruklu ve kızıl sırtlı bir örneği 1840 yılında Malurus cruentatus olarak tanımlamıştır.
Ehingen, Almanya'da Baden Württemberg eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Ajinça'nın 3 yıllık bir NBA kariyeri olmasına rağmen 2013 yılından önce hiç milli takımı tarafından çağrılmamıştır.
Kistik fibroz hastaları P. aeruginosa enfeksiyonlarına özellikle yatkındırlar.
Hektor'un Patroklos'u öldürmesinden sonra Agamemnon, Briseisi geri vermek zorunda kaldı.
2001 Sayımına göre bir milyon kişinin yaşadığı La Paz kenti, deniz yüzeyinden 3600 metre yükseklikteki Chuquiago koyağında yer alır.
Forvet mevkisinde görev yapmaktaydı.
Yaşayan Ölülerin Gecesi hiçbir zaman uygun şekilde telif hakkı koruması altında olmadı ve kamu malı haline geldi.
Bahşın 2006 yılı nüfusu 34457, yönetim merkezi Saman şehridir.
22 Kasım 1891 Colina kömünü oluşur ve 25 Mayıs 1896'da bu kömün şehir haklarını elde eder.
Thomas şiirlerinde doğa sevgisini, doğum ve ölüm arasındaki gizemli ilişkiyi canlı ritimler, alışılmamış imgeler ve oluşturduğu yeni sözcüklerle dile getirmiştir.
Gerçekte Roma hakimiyeti altında bulunan Delos bir serbest liman haline konularak beynelmilel bir ticaret merkezi olmuştur.
1970'de Nobel Kimya ödülünü aldı.
Arap Baharı'nın bir parçası olan 2011 Yemen ayaklanmasının uluslararası kamuoyuna dönük yüzü oldu.
Yönetim merkezi, bir kimya sanayisi bulunan Sumi'dir.
Opera tarayıcısının bir klonudur.
İngiltere'nin Lancashire Kontluğu'nda bulunan futbol stadyumu.
Fellini'nin bunu, filmin otobiyografik olduğunu vurgulamak için özellikle yaptığına inanılmaktadır.
Başkanı olduğu dernekte başka yardımcısı Cevat Rıfat Atilhan ve genel sekreter Abdurrahim Rahmi Zapsu idi.
1914'te bir siyonist gönüllü olarak Osmanlı egemenliği altındaki Filistin'e giden Eşkol, buradaki ilk kibutzlardan biri olan Deganya Bet'in kurulmasına yardımcı oldu.
24 Mart 1938 günü, SS yetkilileri, inşaat amaçlı potansiyel durumu nedeniyle bir toplama kampının kurulması için uygun olduğu Flossenburg adlı küçük bir kasaba yakınında bir site belirlediler.
Aziz Fuat Güner, ( d. 1 Nisan 1948 İstanbul ) Türk müzisyen, gitarist, Türk pop rock müziğinin en önemli gruplarından Mazhar Fuat Özkan'ın üyesidir.
Böylece Beckett, kriketin kutsal kitabı sayılan Wisden Cricketers " Almanack'ta yer alan tek Nobel ödülü sahibi kişi oldu.
Yaşlı bir adam olan Claudius her an ölebilirdi ve bu durumda Britannicus yeni imparator olacaktı.
Necati Şaşmaz tarafından canlandırılıp, Umut Tabak tarafından seslendirilir.
Kharoon ya da Kharon ( Ölülerin Kayıkçısı ).
Yaygın anlamıyla " Rusalka " denizkızı anlamına gelir.
Toplam 8082.805 m'lik kurulu alanı bulunan tesiste 13107 m'lik terminal binası, Türkiye'nin en uzun 2. pisti olan 3810x45 ve 3810x30 metre boyutlarında beton kaplamalı 2 pist bulunmaktadır.
Annesi varlıklı bir Viyana ailesindendi.
Kulüp Belçika Bölgesel 3. Ligi'nde futbola başlamıştır.
Zeus büyüyüp babası Kronos'la savaşacak yaşa geldiğinde Hekatonkheir'leri serbest bıraktı.
Bolvar fuerte 1 Ocak 2008'den itibaren Venezuela'da kullanılan ulusal para birimidir.
Kemah'ın diğer mahalleleri ise, Beklimçay, Çarşı, Cirgişin, Göğüsbağı ve Karşıbağ mahalleleridir.
Yahweh kelimesi latin alfabesinde YHWH olarak geçen İbranice kelimedir ve Tetragrammaton olarak da bilinir fakat orijinal telafuzu bilinmemektedir.
David Amram, Malcolm Arnold, William Bolcom, John Corigliano, Dave Heath, Lowell Liebermann ve Joaqun Rodrigo eserlerini yorumladığı flüt bestecilerinden birkaçıdır.
Bölüm ilk kez Martin Horsey tarafından daha sonra ise Tony Robinson, Davy Jones, Steve Marriott ve Phil Collins tarafından oynandı.
2012 2013 sezonunda Flamengo'dan ayrılarak Coritiba takımına transfer olmuştur.
Filmdeki başarılı performansıyla aralarında Akademi ve BAFTA olmak üzere birçok festivalde En İyi Yardımcı Erkek Oyuncu Ödülü'ne aday gösterildi.
1990'lara kadar Fransız posta pullarını kullanırlarken bugün kendi pullarını basmaktadırlar.
Rostock Üniversitesi Albrecht Kossel Nörorejenerasyon Enstitüsü, onuruna ismiyle adlandırılmıştır.
Nirvana, ABD'li grunge müzik grubu.
Ayrıca felsefenin fizik, mantık, astronomi ve matematik gibi diğer dallarının sorunlu olmadığına değinerek filozofların metafizik için aynı mantık kurallarını uygulamadığını belirtir ve bu dalı eleştirir.
Televizyon, internet, cep telefonu ve sabit hat telefon servislerini bir araya getirmektedir.
Dağların doğusundaki Padang ( Minangkabau ) Platosu ilin doğu sınırına kadar uzanır.
Stade des Lumières tamamlandıktan sonra Fransa'nın Euro 2016'yı kazanması durumunda bu organizasyonda kullanılacak stadyumlardan biri olacağı Fransa Futbol Federasyonu tarafından deklare edilmiştir.
Görev süresi dolan Condoleezza Rice 20 Ocak 2009'da yerini yeni bakan Hillary Clinton'a bıraktı.
Beypazarı, İç Anadolu Bölgesi'nde Ankara'ya bağlı bir ilçe.
Sonic Adventure 2 ( 2001 ) Sonic, Kirpi Shadow ( Shadow The Hedgehog ) adlı yeni bir rakip kazanır.
Fernando Alonso Diaz, 29 Temmuz 1981'de İspanya'nın kuzeyindeki Oviedo, Asturias'da dünyaya geldi.
Veri tabanı arayüzü, ABAP programları adına, ilişkisel veri tabanıyla olan tüm iletişimi ele alır, aynı zamanda uygulama sunucusunun yerleşik belleğinde sık erişilen veriyi ara belleğe almak gibi ekstra özellikler içerir.
Annesinin de desteğine sahip olan Tesla, fizik ve matematikte bilgisini arttırırken Graz'daki Politeknik okuluna girdi ve Prag Üniversitesi'nde eğitimini sürdürdü.
Şehrin eski adı Léopoldville 1965 yılında iktidara gelen Joseph Mobutu döneminde yer ve şahıs isimlerinin Afrikalılaştırma projesi kapsamında 1967 yılında Kinşasa olarak değiştirilmiştir.
Ayrıca Beatles'in dağılmasında önemli rol oynamıştır.
2003'te AVN en iyi yabancı kadın oyuncu ödülünü almıştır.
Albüm, çoğu melodik parçalar olmak üzere toplam 17 parçadan oluşmuştur.
1966'da Inta'da doğan Gayzer, şu anda Komi Cumhuriyeti'nin başkanlığını yapmaktadır.
Papağanların kanatları nispeten kısadır.
Ancak Meksika birliklerinin ilerleyişi durdurulacak ve takviye birlikleri Meksika'ya çıkartan Fransızlar 23 Ekim günü Tampico ve Tamaulipas'ı, 12 Aralık günü ise Xalapa ile Veracruz'u işgal eder.
Jon Keith Diebler ( d. 22 Haziran 1988 ), Amerikan profesyonel basketbolcu.
Bu dönem içinde yurt içi ve yurt dışında verdikleri pek çok konserin yanı sıra " Yansımalar " ve " Bab ı Esrar " isimlerinde iki albüm yayımladılar.
Daha sonra bir hafta sonraki Freiburg maçında da fileleri havalandıran oyuncu, 17. hafta'ya kadar takımın sol, sağ kanat bölgelerinde görev yaptı. 17. haftada da 1 gol atan Gümüş, Mannheim U 19 a karşı 1 0 kazanılan maçta sakatlanarak sahayı terketti.
2001 yılında James Toback'ın yönettiği Harvard Man filminde Marcus Blake isimli karakteri canlandırmıştır.
Bu albümdeki şarkılar Amerika'da " Meet the Beatles! " ve " The Beatles " Second Album " olarak yayınlanmışlardır.
Bu olaydan 17 gün sonra Kasım 2006'da, Anderson boşanma davası açar.
Kulüpte Christina'nın Thomas'a da aynı yakınlığı gösterdiğini gören Eric, Francis'e yapmış olduğu gibi tuvalette onu da tuzağa düşürmeye çalışır, yani onu da Christina'ya dokunmaya zorlar.
Yuvarlak, sivri profilli veya düz yüzeyli olmak üzere çeşitli teknikler alçak kabartma olarak tatbik edilmiştir.
Ne zaman radyonuzun başına otursanız, nerede bir umut ararsanız orada karşınıza Radyo Umut çıkar.
Yine _HASHTAG_ Spiderman olduğunu teyzesine itiraf eder.
Aeroflot sovyet ucak tasarımcılarından 16 18 ton yük taşıma kapasiteli, 25004000 km menzil, operasyonel hızı 900 km veya 6 ton yük taşıma 7000 km ye kadar menzil 850 km uçuş hızına sahip yeni bir model dizaynı talep etdi.
Sneakin " Sally through the Alley ve Addicted to Love gibi 1980'lerde hit olan parçalara imza atan Palmer, kendi albümlerini çıkarmadan önce İngiliz gruplarla birlikte çalıştı.
Sonic Adventure 2'de Sonic'in gözkapakları şeftali rengidir.
En sık etkilenen bölge, ayak başparmağının tabanındaki tarak kemiği parmak kemiği eklemidir ( vakaların yaklaşık %50'si ). Bununla birlikte kireçlenme, böbrek taşı veya ürat nefropati. şeklinde de var olabilir.
Aynı zamanda kızı Becca Moody için iyi bir baba olmaya çalışmasına ve kızının annesi Karen ile tekrar birlikte yaşamak istemesine rağmen karmaşık özel hayatından dolayı bunu bir türlü istikrarlı bir şekilde gerçekleştiremez.
Yapımcılığını Robert Greenhut'ın üstlendiği bu dönem komedisinin başlıca rollerinde John Cusack, Dianne Wiest, Jennifer Tilly, Chazz Palminteri, Joe Viterelli, Jack Warden, Mary Louise Parker ve Rob Reiner oynamışlardır.
Sakaryaspor, sezon sonunda ligi 11. sırada tamamlarken, tarihindeki ilk Türkiye Kupası şampiyonluğunu yaşadı.
İşitme halüsinasyonları ( İng. Auditory hallucinations ), düşünce yayınlanması ( Broadcasting of thought ), düşüncelerinin kontrol edildiği düşüncesi ( Controlled thought ( delusions of control ) ), sanrısal algılama ( Delusional perception ).
Osman Zeki Üngör ( d. 1880, İstanbul ö. 1958, İstanbul ), besteci, orkestra şefi, keman virtüozu.
Endokrin Farmakoloji: İlaçların canlıların endokrin sistemi, diğer bir deyişle hormonlar üzerindeki etkilerini inceler.
Futbola kanat oyuncusu olarak başlayan Milner, teknik direktör Martin O'Neill tarafından orta sahanın ortasına adapte edildi.
200000 km'lik bir toprakta yabancı devletlerle ilişki yürütme hakkında sahip olarak Rusya idaresinde varlıklarını sürdüren Mangıtlar, 1920'de kesin olarak Rusya'ya ilhak edildiler.
Sonrasında sakatlandığı öğrenildi. Geleli daha çok olmadan tekrar sakatlanan Rey Mysterio herkesi korkuttu.
Optimus, Matrix'den enerji gönderir fakat Unicron ölmüştür.
Sadi bu mesneviyi 1257'de yazmıştır.
Bölge'de Akdeniz iklimi görüldüğü gibi, bu sayede meyve yetiştiriciliği yapılmaktadır.
1975 En iyi Country albüm.
Bölge ülkenin batı bölümünde yer almakta olup, güneybatısında West Coast bölgesi, kuzeyinde Gambiya nehrinin doğal sınır oluşturduğu North Bank bölgesi, kuzeydoğusunda Central River bölgesi, güneyinde ise Senegal yer almaktadır.
Alpha Jet, Fransız Dassault ve Breguet ile Alman Dornier firmalarının müşterek ürettiği iki kişilik hafif taarruz ve jet eğitim uçağıdır.
Kafka kendine yaşam paraleli olarak filozof Kierkegaard'ı görmektedir.
Bazıları da More'un ütopyasını bir ideal toplum arayışından çok İngiliz toplumu için bir taşlama olarak algıladı.
Marmosetgiller küçük maymunlardır.
Danimarka kısa sürede teslim olurken Norveç direnme gösterdi.
Albüm ABD " de 1 milyon satmış ve platin plak statüsüne ulaşmıştır.
Albümün 3. single'ı " Resistance ise 22 Şubat 2010'da çıkmıştır ve UK Rock Chart'da 1 numaraya yükselmesinin sonrasında UK Singles Chart Top 40 listesinde ikinciliğe çıkmıştır.
Aleksandr Aleksandroviç Kokorin, forvet mevkiinde oynayan Rus millî futbolcu.
Dahei Dağı Çin'in Liaoning eyaletindeki Dalian şehrinin Jinzhou ilçesinde bulunan bir dağdır.
Arginin ilk olarak İsviçreli kimyacı Ernst Schule tarafından acıbakla fidesi ekstresinden izole edilmiştir.
O yüzden acıyı şalgamı içmeden hemen önce katmak daha iyi olur.
21 Kasım 2011'de Shady Records ve Interscope Records etiketiyle yayınlandı.
Takımı ligde kötü dereceyle bitirse de Kuntz, 33 maçta 14 gol kaydederek, hem takımının en golcü oyuncusu oldu, hem de performansından bir şey yitirmediğini gösterdi.
Diğeri olan Fredrico De Laurentiis ( 28 Şubat 1955 15 Temmuz 1981 ) 26 yaşında bir uçak kazasında ölmüştür.
Yazılımın 2.0 sürümü ise 1994'te yayımlanmıştır.
Geneli alaylı olan zenci müzisyenler, kendi ufak gruplarını kurmaya başlamış, gezici olan ve cenazelerde çalan bu gruplar, müziğin kısa sürede çok sayıda kişiye ulaşmasını sağlamıştır.
1964 1973 yılları arasında Ankara Meydan Sahnesi'nde çalıştı.
Bölgenin ana ulaşım arteri Rua Jardim Botanico yani Jardim Botanico Caddesi'dir.
Esas itibariyle, zaman makinesi zamanda kendi kendine hareket eden bir alet olmaktan ziyade zamandan geçen bir yoldur ve teknolojinin kendisinin zamanda geriye götürülmesine izin vermeyecektir.
Hristiyanlığın en tanınmış dua, Mesih İsa tarafından öğrencilerine öğretildi ( İncil, Matta 6:9 13 ): Göklerdeki Babamız, Adın kutsal kılınsın.
Balya, Balıkesir ilinin bir ilçesidir.
Kurutulmuş düğün çiçekleri toksik etkisini kaybeder böylece saman olarak güvenle kullanılmaya müsait hale getirilmiş olunur.
Filmin yakaladığı başarının ardından iki devam filmi daha çekilince, 1990 yılında Nintendo Entertainment System şirketinin ikinci ve üçüncü filmlerden uyarlayarak hazırladığı bir video oyunu daha piyasaya sürüldü.
Beceriksiz maceracı olmayabilir ancak, Deniz Kızı Prensesi'nin kalbini çalması mümkün olduğu gibi ve " olmayı dilediğinde " başarılı bir şekilde muhafızlardan kaçmıştır.
Gaznelilerin Selçuklular karşısında kaybettikleri toprakları geri almak isteyen Mevdud, Çağrı Bey'in kızıyla evli olmasına rağmen, Çağrı Bey'in hastalanmasını fırsat bilerek Horasan'a bir ordu yolladı.
Yazarın tüm kitapları Türkiye'de Sel Yayıncılık tarafından yayınlanmaktadır.
Daha sonra Attila'nın, bu ganimetlerin bir kısmını Hun himayesindeki evlenen genç kızlara çeyiz olarak hediye verdiğine dair belgeler vardır.
Kamla Persad Bissessar, Trinidad ve Tobago Cumhuriyeti Başbakanı. 26 Mayıs 2010 tarihinde Başbakan olarak yemin ederek ülkenin ilk kadın Başbakanı oldu.
21 Haziran 2011 tarihinde 35 ekşi sözlük yazarı, " manevi değerlere hakaret " ettikleri gerekçesiyle polis tarafından ifadeye çağrılmıştır.
İlk önce Hoy şehri, Azerbaycan'da kurulan Manna Devleti sınırları içinde iken daha sonra Van ve çevresinde hüküm süren Urartuların hakimiyetine girdi.
Nazi tank uzmanı General Heinz Guderian'ın Moskova'ya ilerlemesini uyguladığı taktiklerle engelledi.
Biff'in arkadaşları Marty'i bir arabaya kilitlerler.
Ama 14 Ağustos 2007 tarihi itibari ile Serik ilçesine bağlı bir mahalle olmuştur ( ( 2007/9265 ) resmi gazete ). cumalı mahalllesine ( köyü ) ilk yerleşenler muhacirlerdir Cumalı mahallasi, ilk defa Batı Trakyadan gelen göçmenler tarafından kurulmuştur.
Mikhail'in ailesi Paflagonyalı mütevazı köylüydü.
Wilhelm Bauer ismiyle Essen kentinde yaşadı ve gerçek kimliği ölümünden üç yıl sonra, 1994 yılına kadar ortaya çıkmadı.
NSDAP'ın yükselişi ile, Lindemann Hanover'de Kriegsschule'nin Komutanlığına atandı.
Bir diğer ilgi çeken müze de 1987de açılan devletleştirilmiş " Fransa Elektriği ( Electiricite d'France EDF ) " şirketi tarafından kurulan ve elektrik enerjisinin tarihi gelişmesini 4000 m2 bir alanda sergileyen " Electropolis " müzesidir.
Başlangıçta eylemlerini Şanlıurfa'da yürüttü, sonra Suriye'ye kaçtı.
Kendilerine " the Gentlemen " adını veren bir grup yaratığın, tüm Sunnydale'deki insanların seslerini çalıp, ihtiyaçları olan yedi kalbin peşine düşmelerini anlatan Buffy The Vampire Slayer bölümü.
Jeroen Krabbe, Hollanda sinema oyuncusu yönetmen, ressam ve grafiker.
Çoğu ale nebatî lezzetin kaynağı olan maltın şekerli tadını dengeleyen ve onu muhafaza eden şerbetçiotu içerir.
Amancio önce Real Madrid'in alt takımı olan Castilla CF'yi çalıştırdı ve ikinci sezonunda İkinci lig şampiyonu oldu.
Avrupa Komisyonu: Parlamentoya ve Konseye yeni mevzuat için öneriler sunarak yasama sürecini başlatır.
En eski cinsinin adı Teckel'dir. 19. Yüzyıl'ın sonlarına doğru estetik açıdan daha geliştirilmiştir.
1941'de Sergeant York filminde, Gary Cooper'ın canlandırdığı Çavuş York'a tavsiyeler veren sempatik bir vaizi ve manifaturacıyı oynadı.
Kuyucak batısında Nazilli ilçesi, doğusunda Buharkent ilçesiyle çevrilidir.
1949'da önce Pekin'i daha sonra diğer birçok önemli şehri eline geçiren Mao, 1 Ekim 1949'da Çin Halk Cumhuriyeti'ni kurar.
Gramsci, orta okulu Cagliari'de tamamladı.
Bu süreç proteoglikan gibi bazı protein tipleri için önemlidir; başlagıçta glikozilasyonu olmayan proteoglikan çekirdek proteinlere ( proteoglycan core proteins ) glikozaminoglikan zincirleri eklenir.
Mali konulardaki uzmanlığından dolayı, 1895'te Leon Bourgeois hükümetinde maliye bakanlığına getirildi.
Hersek Bosna Kantonu Bosna Hersek Federasyonu'nu oluşturan 10 kantondan başkenti Livno olan kantondur.
Chagas 18 Ocak 2013'te ölmüştür.
Aynı yıl babası Yahya Demirel memleketi Isparta'nın İslamköy beldesinde belediye başkanı seçildi.
Tuva Türkçesinin öteki Türk lehçeleri ile karşılaştırıldığında belirgin özelliği düşürmelerin çok yaygın olmasıdır.
Martin Luther 95 maddelik tezini Wittenberg Kale Kilisesi'nin kapısına asarak hristiyanlıkta protestan reformunu başlattı.
İkinci günün sonunda, 3. Ukrayna Cephesi kuvvetleri Alman 6. Ordu'sunun geri hatlarına ulaştılar.
Astımda iyileşme olanaklıyken, KOAH'ın sağaltımında ( tedavisinde ), akciğerde yaratılan hasarın geriye dönüşü yoktur.
Bu liste, albümün yapımı sırasında şimdiki tur elemanları ve medyaya yapılan sayısız açıklama ve yorumlar baz alınarak hazırlanmıştır.
Ansara 1950'li yıllarda, Alfred Hitchcock Presents'da birkaç bölümde ortaya çıktı.
1986 yılından beri Prens Frédéric von Anhalt ile evli olan aktris, Anhalt Prensesi ünvanını almıştır.
Aynı başarıyı 2010 11 sezonundada gösterip konferans finaline kadar çıktı ve 2011 12 sezonunda NBA finallerine kaldı.
" That's Not My Name ", İngiltereli ikili The Ting Tings'in We Started Nothing albümünden bir şarkı.
Bacakları itmek suretiyle güç kazanılmasını sağlayan kızaklı oturakların ilk kez kullanılması ise 1857'de ABD'de oldu, onu 1871 yılında İngiltere izledi.
Belli bir süre sonra ise Tunus üzerinden Sicilya ve Güney İtalya'nın savunmasına atandı.
Yönetmen Claude Lelouch filmde Jeremy Irons'ın canlandırdığı Valentin karakterini gerçek hayatta tanıştığı bir hırsızdan esinlenerek yaratmıştır.
Teide'ye tırmanmak için altı gün boyunca Tenerif'te durakladıktan sonra 16 Temmuz'da Venezuela'da Cuman'da Güney Amerika'ya ayak basarlar.
2011 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Azerbaycan'ı Eldar Kasımov ile birlikte Ell & Nikki adlı ikili olarak temsil ederek ülkeye ilk birinciliğini götürmüşlerdir.
Sicilya'nın özerk bir bölge olması da Katanya'ya yaramadı ve bölge merkezi Palermo oldu.
Veri yapısı, bilgisayar ortamında verilerin etkin olarak saklanması ve işlenmesi için kullanılan yapı.
WrestleMania'da ki maçına da sakat çıkan Randy maçta büyük bir çoğunlukla ezildi ve Punk üstündü.
Takım, tek şampiyonluğunu 1979 senesinde Washington Wizards'a karşı 4 1'lik seriyle kazanmıştır.
Taneli Jarva, Fin müzisyen.
Mrrgan veya Morrgan, Morrgu, Morrghan veya Mor Roghain olarak, zaman zamansa çoğul bir şekilde Morrgna olarak da anılan İrlanda mitolojisi figürü.
Şimdiye kadarki ses düzenleri " Ultimate ", " Ultimate " ve " Microsoft Tinker Game Sounds " adlı ses düzenleridir.
Bu şekilde temizlenmiş kütüklere tomruk denir.
Çingene Türk bir ailede doğan Papazov, asıl isminin İbrahim Abbas olduğunu ancak Bulgaristan'daki komünist rejim döneminde zorla isminin değiştirildiğini açıklamıştır.
Böylece 1406'da Osmanlı Devleti, Anadolu'da Mehmed Çelebi ve Rumeli'de Süleyman Çelebi olmak üzere ikiye bölündü.
II. Dünya Savaşı'ndan hemen sonra günlük " Glas Slavonije " Osijek'de nakledilip bu şehirde yeniden faaliyete geçti ve o zamandan sonra önce Yugoslavya'da sonra da Hırvatistan'da günlük gazete olarak yaygın satış yapmaya başladı.
Braun Atlanta'da, Bieber ve R&B sanatçısı Usher tanıştırmış ve Bieber Usher ve Scoot Braun'nun ortak şirketi Raymond Braun Media Group ile anlaşma imzalamış, ardından Island Records ile albüm kontratı yapmıştır.
Lienen, Ocak 2002'de takım lig sonuncusuyken kovuldu.
Roman, ilk kez Kasım 2002'de ciltli olarak ve Kasım 2003'te HarperCollins tarafından karton kapaklı olarak yayımlandı.
9 ekim 1820'de Guayaquil bağımsızlığını kazanan ilk Ekvador şehridir.
Fernandez 17 Aralık, 2010 tarihinde oynanan Minnesota Timberwolves maçında 26 sayı atarak kariyer rekorunu kırdı ve 6'da asist ekleyip takımı maçı 107 102 kazandı.
2003 parti kongresine hazırlık aşamasında pek çok partilinin desteğini aldı ve parti içi ayrışmalara rağmen tekrar genel sekreter oldu.
Tutuila'nın hızla artmakta olan ihracat gelirleri tonbalığı konservesi, kurutulmuş hindistancevizi içi ve yerel el sanatları ürünlerine dayanır.
Kalidasa'nın yaşadığı yıllar hala tartışma konusudur.
Yeni Zelanda'dan ( 1893 ) sonra, 20. yüzyılın başlarında Avustralya'da ( 1902 ), Finlandiya'da ( 1906 ) ve Norveç'te ( 1913 ) kadınlar ulusal seçimlerde oy kullanma hakkını kazandılar.
Serbest gossypol toksik ] olduğu halde, bağlı formda olanı değildir.
Paris'in ilk borsası, bir sokakta kurulmuş bir curb market'ti.
Mithat Yaşar, Türk futbolcu. 1. Lig ekiplerinden Gaziantep Büyükşehir Belediyespor'da oynamaktadır.
Anjou'lu Margaret, VI. Henry'nin dul karısı.
İnguşça ve Çeçence, Bats diliyle birlikte Nah dillerini oluşturur.
İlk albümü Rock City den sonra geçen iki yılda hip hop grubu D12 ile bir kavgaya girişti.
Vanda Engine Vanda Engine, 2B ve 3B sesleri simüle etmek için OpenAL 1.1'i kullanır.
} } thumb 260 px|Phlebotomus sp.. Tatarcık ( Phlebotomus ), çift kanatlılar ( Diptera ) takımının Psychodidae familyasından zararlı böcek cinsi.
Trygve Halvdan Lie, Norveçli siyaset adamı, diplomat ve Birleşmiş Milletler'in ilk genel sekreteri.
Schellenbach sonraları Lopez Tonight televizyon yapımcılığını ve The Ellen DeGeneres Show'un yapımcılığını üstlendi.
Zara'nın ardından çeşitli yaş grupları ve kesimlerde ki tüketicilere yönelik farklı markaların oluşturulmasının ardından bütün şirketleri bir çatı altında toplamak ve yönetmek için Inditex kuruldu.
Hastalık genellikle 2 yaşında, belirgin bir şekilde ortaya çıkar.
Cumhuriyet'in İkinci dönem ( 1923 1927 ) TBMM'de Malatya milletvekili olarak bulunan İsmet Paşa, Fethi Bey'in ( Okyar ) kurduğu İcra Vekilleri Heyeti'ne gene hariciye vekili olarak girdi.
Medyan ikinci dörttebirlik olduğu için dörttebirlik maddesinde de hesaplanması gösterilmektedir.
Aynı yıl içerisinde Ben Stiller de Grylls ile bir bölümlük anlaşma yapmıştır.
Tupolev Tu 16, SSCB tarafından kullanılmış çift motorlu jet bombardıman uçağı.
Grupta Varg Vikernes dışında yer alan tek eleman, 1993 tarihli Aske EP'sinde bas gitar çalan Samoth'tur.
Sanatçının en bilinen şarkıları, " Maggie May ", " You Wear It Well ", " Hot Legs ", " Da Ya Think I'm Sexy? ", " Forever Young " ve son olarak da " Have You Ever Seen The Rain? " dir.
Ming Hanedanı döneminde ait bir anlatıya göre, Zhao Gongming adlı bir keşiş, çökmekte olan Shang hanedanını kurtarmak için büyü yapar.
Meton ve Euctemon ayrıca hareketli parçalardan oluşan taştan yapılmış ve yıldızların yükseliş zamanını yaklaşık olarak gösteren bir parapegma Almanak geliştirmiştir.
Bilgisayar ağlarında Point to Point Protokolü, iki ağ geçidi arasında doğrudan bağlantı kurmaya yarayan veri köprüleme protokolüdür.
Milliyetçi Cephe hükümeti " olarak anıldı.
Bu toplam sıfır ise, Newton'ın birinci yasası cismin hareket durumunun değişmeyeceğini söyler.
Partneri Ksenia Stolbova ile birlikte Çiftler kategorisinde yarışmaktadır ve çift 2014 Avrupa ikincisidir.
3 sezonda burada kalan oyuncu 2009'da alt ligde mücadele veren Notts County takımına transfer olmuştur.
Antakya şehrinde, Cumhuriyet Alanı'nda, Asi Irmağı kenarında ve köprü yakınında yer alan müze.
Sonra, suya batan kadın zıpkının arka ucunda bir beyaz balinaya sarılmış ve böylece narval oluşmuştur.
Doppelgängland, Buffy the Vampire Slayer dizisinin üçüncü sezonunun on altıncı bölümüdür.
Rosenberg Hristiyanlığa karşı tepkili ve pagan kültürünü yücelten bir nasyonal sosyalizm ideoloğudur, öyle ki kiliselerin değiştirilmesi, İskandinav mitolojisine ait çeşitli sembol ve ritüellerin yeniden yaygınlaştırılması gibi önerilerde bulunmuştur.
Leblebi Mehmet adıyla Galatasaray'ın sembol futbolcularından oldu.
Çekimler 4 5 Temmuz 2005 tarihlerinde Reebok Stadium, Bolton, İngiltere'de yapılmıştır.
1982 ile 1998 arasında ( 1982 1990 arasında Batı Almanya ) Almanya şansölyesi, 1973 ile 1998 arasında Hristiyan Demokrat Birliği'nin ( CDU ) lideri.
Onları ayrı dosyada veya dosyalarda saklamak, onları değişik HTML sayfalarınca kullanılmasını sağlar, aynı sayfanın değişik aygıtlara göre formatlandırılmasını kolaylaştırır, sunumla yapıyı ayırarak değişiklik yapılmasını ekonomikleştirir.
Emrindeki küçük filoyla hem Korint Körfezi'nin çıkışını tutması, hem de Cnemus ordusu ile karşılaşmasına olanak yoktur.
Yoshioka, sınıf arkadaşlarından birinin kardeşiydi; gruba ana vokalist olarak katıldı ve artık grup bu günkü halini almış oldu.
Karelya ile İngriya arasındaki sınır bölge, İngriyalıların yaşadığı yer olarak bilinir.
King görüşleri itibariyle şiddete dayalı bir olaya neden olmak istemiyordu, bu nedenle eğer King gösterinin şiddetle bastırılacağı konusunda bir şüpheye düşerse, diğerlerinin güvenliği için gösteriyi iptal ediyordu.
La Scala'nın eski orkestrası Orchestra della Scalanın yerine müzisyenleri yine bu orkestradan oluşan fakat daha büyük bir ekibe sahip olan Filarmonica della Scala 1982'de kurulmuştur.
Familyanın örnek cinsi ve en çok tanınanıdır.
Bu duyu köpek balıkları gibi bazı balıklarda çok kuvvetlidir.
Mick LaSalle ise; " Spielberg'in en iyi filmi değil ama belki de en akıcı ve en sıcak filmlerinden bir tanesi.
Mull yöntemi olarak bilinen örnek hazırlama tekniğinde nujol kullanılır.
C++ ve UnrealScript ile yazılmış; Microsoft Windows, Linux, Mac OS X, Xbox, PlayStation 2 ve GameCube platformlarına destek vermiştir.
Teleferikler, asansör prensibiyle çalışırlar ancak özellikle vadi geçişlerinde tıpkı bir helikopter gibi yer zemininden oldukça yüksek noktalara çıkabilirler.
Karadağ'da kukla hükümetin ilanıyla birlikte yerel ayaklanmalar başladı.
Savaş sırasında Moore savaş sanatçısı olarak orduya alındı ve hava akınları sırasında Londra Metrosu'nda uyuyan Londralılar'ı tasvir eden güçlü çizimler yaptı.
JJ Allaire ve kardeşi Jeremy Allaire tarafından geliştirilen ColdFusion, sonradan Macromedia ile Allaire firmalarının birleşmesi sonucu Macromedia bünyesine katılmıştır.
Leone Leoni, Floransalı heykeltraş, kuyumcu ve madalyon yapımcısı.
1923'te Ürdün Ötesi ( Transjordan ) mandası Filistin'den ayrıldı.
Westwood Studiosun en büyük ticari başarısı ise 1995 yılında satışa sunulan gerçek zamanlı strateji oyunu Command & Conquer ile sağlandı.
Temmuz 1930'da sürgünden dönen babası Carol naipler kurulunu dağıtıp tahta çıkınca veliaht yapıldı.
1914'te Harbiye nazırlığı ve erkan ı harbiye i umumiye reisliğine ( genelkurmay başkanlığı ) atanan Enver Paşa'nın başlattığı ordunun yenileştirilmesi hareketinde etkin rol oynadı.
İblis tanımı, çok karmaşık türler içerir.
Başak burcunun astronomik yorumu için Başak takımyıldızı maddesine bakınız.
Aslında Hadrian tarafından Lucius Verus'a söz verilmiş olmasına rağmen, babası Antoninus onu 139 yılında yeğeni Marcus Aurelius'la nişanladı ve 145 yılında evlendiler.
Princeton Üniversitesi'nde profesördür.
Brighton ve Hove şehri 1990li yıllardan itibaren dijital veya " yeni medya " adı verilen medya dolayısiyla önem kazanmış ve " Silikon Plajı " adı ile anılmaya başlamıştır.
Siklotron bir çeşit parçacık hızlandırıcıdır.
Elektra Records, Warner Music Group'un sahip olduğu ABD'li bir plak şirketi.
Peru'nun bağımsızlığını kazanmasından sonra 6 Temmuz 1822'de kabul edilen bir yasa ile ülkedeki ilk öğretmen okulunun kurulması sebebiyle 6 Temmuz günü seçilmiştir.
Albümün içinde de bir inek sürüsü otlarken resmi vardır.
Guney Kore'de Daewoo Bus markası adı altında satış yapmaktadır.
Sanayileşme aracılığıyla ülkenin ekonomik bağımlılığına son vermeyi amaçlayan derneğin çalışmaları tam bir başarısızlıkla sonuçlandıysa da, Kossuth'a siyasi propaganda etkinliklerini sürdürebilmesi için elverişli bir zemin sağladı.
Özellikle filmin 31. dakikasından sonraki Türkçe sözlerin de işitildiği atonal elektronik müzik bölümünün İlhan Mimaroğlu'na ait olduğu anlaşılmaktadır.
Grup 2002 yılında yayınladığı Korsan albümü ile daha geniş kitlelere ulaşmayı başardı ve ulusal ve uluslararası festivallerde yer almaya başladı.
2010 2011 sezonu devre arasında tekrar eski kulübü Rapid Bükreş'le anlaşan Pancu çıktığı 13 maçta 6 gol atmıştır.
Bahş içindeki önemli şehirler: Alamervdeşt.
Dövüş zamanlarında Jack Brazzo ismini kendine benimsedi.
Fakat bunlardan biri hastalanınca ve ölüm riski olunca Deuce onu iyileştirmeye çalışır fakat Antonie yurt dışına gitmek zorundadır.
Eyaletin adının anlamı doğu körfezidir. ( Nn: Oslofjorden var Fold ) Ost doğu, fold ise fiyord, körfez demektir.
Er'in katıldığı Ceylani Hizmet Vakfı'nın tarikat toplantısı ile ilgili haberin kaseti ve Erbakan ile Hatipoğlu'nun telefon görüşmesi kaydı Anayasa Mahkemesi'ne kanıt olarak sunuldu.
Ölümünden sonra Peleliu'da gösterdiği cesaretten dolayı rütbesi korgeneralliğe yükseltildi.
1993'de Newcastle Şehir sınırları içinde işsizlik oranı Avustralya'nın en yüksek haddi olan %17'yi aştı.
Port Raşid, Cebel Ali, Burç El Arap, Palm Cumeyra ve İş Körfezi gibi konu tabanlı çok sayıda gümrüksüz bölge bu mıntıkada yer almaktadır.
Sense and Sensibility, 1995 yapımı sinema filmi.
Güney Sumatra, Endonezya'da, Sumatra adasının güney kesiminde il.
" I'm Glad " in videoklibi David LaChapelle tarafından yönetilmiştir.
Cathy Moriaty, Lisa Kudrow ve Joey Diaz yardımcı rollerdedirler.
22 Temmuz'da Clarkson'ın internet sitesinde, video klibin çekildiği ve sonraki hafta yayınlanacağı duyuruldu.
Capella sistemi nispeten yakındır, Güneş Sistemi'nden sadece 422 ışık yılı uzaktadır.
2011 2012 İspanya protestoları, İspanya'da işsizlik ve geçim sıkıntısı nedeniyle ortaya çıkan toplumsal protesto, miting ve yürüyüşlerdir.
Şirketin sloganı " BE MOVED " dır.
Bunun yanında albüm de çeşitli dünya listelerinin üst sıralarında yer buldu.
Apple A6 Apple firması tarafından tasarlanmış; 12 Eylül 2012'de tanıtımı yapılan iPhone 5'i çalıştıran bir çip üzerinde sistem işlemcisidir.
En sert kömür türü olup yandığında diğerlerinden daha fazla ısı verir.
2006 Kasım'ında yaptığı bir açıklamaya göre artık Tony Iommi'yle beraber çalışacak ve Vinny Appice ve Ronnie James Dio ile beraber Heaven and Hell grubunda olacaktır.
Tevye, kendi kendiyle ve Tanrı'yla konuşur gibi yaptığı monoloğun ardından evliliklerine onay verir.
Roma'ya döndükten sonra, Sezar Vesta Rahibelerine, Octavius'un birinci mirasçısı olduğuna dair bir vasiyet bıraktı.
Orta Avrupa'da MS. 400'lerde Hristiyanlığın yaygınlaşmasıyla kremasyon yerine toprağa gömülme uygulamalarına geri dönüldü.
Bu albüm aynı zamanda Clarkson'ın plak şirketi RCA ile arasında anlaşmazlıklar yaşamadan çıkardığı ilk albümüdür.
Siouxsie and the Banshees 1976 yılında, vokalist Siouxsie Sioux ve bas gitarist Steven Severin tarafıdnan kurulan bir rock grubuydu.
402'de oğlu II. Theodosius'u yönetimine ortak etti.
Siming ve Huli ilçeleri birlikte Özel Ekonomik Bölge statüsündedirler.
General Heinrici, Alman silahlı kuvvetlerindeki en iyi savunma taktik ustalarından biri olarak görülüyordu.
Paranın bu mükerrer ıskonto aracılığıyla ticaret bankaları merkez bankalarındaki kendi hesaplarında kredi elde eder ve böylece para oluşturma ve kredi alma imkanlarından yararlanabilir.
Ve içilemeyen ortamlarda uyaranların yarattığı sigara içme arzusunun çok daha düşük olduğu gözlenmiş.
Yeni yıla girildiğinde takımın derecesi 25 6'ıydı. Spurs bütün sezon boyunca Batı Konferansı'nda Phoenix Suns'ın konferans birinciliği için rakibi oldu.
Manchester'in coğrafi nitelikleri, dünyanın ilk sanayi kenti olan Manchester'in gelişmesinin ilk dönemlerinde çok önemli amiller olmuşlardır.
1864 yılında Maxwell A Dynamical Theory of the Electromagnetic Field ( Elektromanyetik Alanın Dinamik Teorisi ) adlı kitabı yayınlamıştır.
Altın Post ya da Altın Pösteki.
Dünya dışı yaşam olduğunu savunan bazı fizikçiler bir birimler sisteminin anlaşılabilmesi için çalışma yapıyor.
Papaloukas sezonda Euroleague tarihinin en iyi 50 oyuncusu'ndan biri olarak görülme onuruna erişti ve Euroleague'de sezonda yılın 5'ine yine seçilme başarısı gösterdi.
Ayrıca duyurudan sonra kilisenin bankaya olan 140000 $'lık borcunun banka tarafından acilen ödenmesi istendi ve Jones'un mülk sigortası iptal edildi.
Şarkı, ayrıca Janet Jackson'ın gelmiş geçmiş en başarılı şarkısı olarak görülmektedir.
Etiyopya sınırındaki Doolow'dan başlayıp yaklaşık 875 km boyunca akarak Somali'nin en önemli üç limanından biri olan Kismaayo'nun tam kuzeyinde Hint Okyanusu'na boşalır.
Adventistlerin bu grubu Mesih'in ikinci gelişinin çok yakında olacağına inanmaya devam etti.
Monmouth, Illinois'de doğan Earp, ailesiyle birlikte Amerika'nın birçok yerini dolaşarak çiftçilik, avcılık, boksör hakemliği, posta arabası sürücülüğü ve bar koruyuculuğu olmak üzere değişik işlerden geçimini kazandı.
Bob Gale, " hiçbir şehrin, 1950'leri yeniden yaratmak için yeniden tasarlanmaya izin vermeyeceğinden dolayı çekimlerin başka bir yerde yapılmasının imkansız olduğunu açıkladı.
1993 2000 yılları arasında Panorama, Turkuaz ve Tempo dergilerinde gazetecilik yapan Çaykara, farklı dergilere İstanbul tarihi, mekanları ve kültürü üzerine yazılar yazmıştır.
Afyonkarahisar mermer tesisleri ile, 2005 yılı itibariyle büyüklü küçüklü 356 mermer işletmesinin faaliyet gösterdiği Afyonkarahisar'da, zengin ve kaliteli mermer yataklarının işletilmesi ve işlenmesi, sektörün hızla gelişmesini sağlamıştır.
23 Mart 1937'de yapım şirketi Harold Lloyd Motion Picture Companynin stüdyosunun bulunduğu arsayı bir kiliseye sattı.
Gedeon Burkhard, 3 Temmuz 1969 Münih doğumlu Alman aktör.
Vokalist aramak için verilen arada grup " Burning Japan " adlı ilk konser albümünü piyasaya sürdü.
NATO Kaplan Birliği 1961'de kuruldu.
Mevdudi, İslam dünyasında o zamana kadar ifade edilmemiş ve bazı İslam düşünürleri tarafından din dışı sayılan düşüncelerinden dolayı itirazlarla karşılaşmıştır.
2004 Yılında İzmir Özel Türk Koleji'nden mezun olmuş, aynı yıl Ege Üniversitesi Spor Akademisine kaydolmuştur.
Gaga, şarkıyı sarı ve siyah at kuyruğu saçıyla merdivenlere oturarak ve bir ayağını siyah tekboynuz şeklindeki piyanosuna koyarak söyledi.
Kullanıcılar paylaşmak istedikleri dosyaları rapidshare sunucularına yüklemekte ve yükleme sonunda kendilerine yüklenmiş olan dosyaya ait bir bağlantı döndürülmektedir.
Petersburg Üniversitesi'nde kendini tanıttı ve doktorasını ilginç bir konu olan " alkol ve suyun birleşmesi " tezi üzerinde yaptı.
Babylon 5, müziklerinin özgünlüğü sayesinde çağının diğer bilimkurgu dizilerinden kolayca ayırt edilebilen bir karaktere kavuşmuştur.
Hemen güneydeki 8. Ordu ise Kiev'in güneyini savunma durumundaydı ve büyük kısmı nehrin doğu kıyılarındaydı.
ABD'li evrim biyoloğu ve popüler bilim yazarı.
Diğer Azerbaycan hanlıklarında olduğu gibi Revan Hanlığı'nda da aşağıdaki çeşitlerde topraklar vardı: Divan ı Devlet Toprakları: Bu topraklar daha önceleri olduğu gibi bütünlükle devlet hazinesinin elinde değildi.
Basılı yayın alanında Rentrop, Bonn'un önde gelen diğer grupları arasında sayılmaktadır.
Daha sonraki yüzyıllarda Frizye toprakları bölündü. 16. yüzyılda batı Frizler sonraları Felemenk Birliği'ni oluşturacak halklara katıldılar.
Sonra Belçika ve Fransa'da hizmet etti.
Burada Cedric The Entertainer ve Chris Tucker gibi komedyenlerle çalıştı.
Kitabın adındaki Istırap kelimesinin ızdırap olarak yazılması gerekiyordu, ancak orijinalliğini bozmamak için olduğu gibi bu maddeye aktarılmıştır.
I. Çandragupta ( d. MÖ 340 ö. MÖ 286 ) Hindistan'da " Mauryalılar Hanedanı " nın ilk imparatorudur.
2010 yılında Pattinson'un rol aldığı bir diğer film olan ve Ekim 2011'de Türkiye'de vizyona giren Bel Ami filminde yer almıştır.
10. bölge İsviçre'nin Zürih şehrinin bir idari bölgesidir.
Fatsa'ya yerleştirilen mübadillerin sayısı 801 kişidir.
1971 İngiltere Lig Kupası Finali, 27 Şubat 1971 tarihinde Wembley Stadı'nda oynandı.
Yunan mitolojisindeki efsanelerde çoğu eski Yunan tanrıları insan şeklindedir.
Thomas Kahlenberg ( d. 20 Mart 1983 Hvidovre ), orta saha mevkiinde oynayan Danimarkalı millî futbolcu.
Çetin Cengiz Dance Group ( 1991 ), Hakan Peker Dance Group ( 1989 1990 ), Sema Tekin Dance Group ( 1990 1991 ), Solo Dance 1991 Today'de kendini gösterdi.
Serçe is a 1978 album by Sezen Aksu.
18 yaşında Amerika'ya göç eden Nehemiah, Paole Zion partisine katıldı ve soyadını Rabin olarak değiştirdi.
Lizbon'daki ulaşım birçok şehirden daha etkileyicidir.
Eintracht Frankfurt'ta forma giymektedir.
Sean Flynn Amir, ABD'li aktör ve şarkıcı.
George Hornidge Porter İngiliz kimyager.
Zambezi nehrinin birbirini ayırdığı bu iki devlet arasında bağlantı köprüler ile sağlanmakta olup karayolu ya da demiryolu ile geçiş mümkün kılınmaktadır.
Diğer kısımları da 1730'da Karaman'da bulunan Atlantı " ya iskan edildi.
Türkiye'nin kuzey batısında yer alırlar.
Polikarbonatlar olarak isimlendirilmişlerdir, çünkü uzun moleküler zincirleri içinde karbonat grupları ( O CO O ) tarafından bağlanmış fonksiyonel gruplara sahiptirler.
Eski Yunan dinlerinde antropomorfizm, Homeros ve Hesiodos'un tanrıları insan gibi anlatmasıyla başladı.
Iron Maiden son iki albümdeki kadrosunu bu albümde de korumuştur.
Üfürüm, kalbin dinlenmesi sırasında kalp atışları dışında kanın akışının sesinin bir uğultu gibi duyulmasına denir.
1986 yılında Nobel Kimya Ödülü'nü kimyasal kinetikler üzerine yaptığı araştırmalar için kazanmıştır.
Boğaz'ın Afrika kıyısında bulunan Tanca ise milletlerarası bir statüye bağlanmıştır.
Annesi Lucienne Borg Tunus doğumlu Fransız'dır.
Oratoryo, ( İtalyanca: Oratorio ), 16. yüzyılın ikinci yarısında Roma'da ortaya çıkan, hem kiliseyle, hem de tiyatroyla ilgili müzik türü.
Daha sonra ceseti bir Çin zırhlısının güvertesine asılıp diğer devrimcilere ibret olması anlamında yaşadığı yer olan Kore'ye götürüldü.
İsveçli bir aktör olan Stellan Skarsgrd'ın ve bir tıp doktoru olan My'nin oğludur.
2008 Yaz Olimpiyatları'nda ilk turda Avustralyalı rakibini yenmesine rağmen 2. turda Rus sporcuya yenilir. 1. Repesaj turunda ise Güney Koreli sporcuya yenilir.
Müzikal yapıdan Right Now elektronik ve dans türündedir.
Gruba iki geri vokalist ve bir viyolonselist " in eşlik ettiği konser Starsailor^ın unutulmaz performanslarından biridir.
Jeff Goldblum ( d. 22 Ekim 1952 ), Akademi Ödülü adayı olmuş Amerikalı aktördür.
Düzce Ömür Hastanesi: 11 kişi öldü, dava zaman aşımına uğradı.
Dördüncüsü Hollanda'da yapıldı ve Birleşmiş Milletler tarafından New York'da satıldı.
Bu gerçek ortaya çıktıktan sonra Madlax tekrar ortaya çıkar ve Monday'i alaşağı eder daha sonra Margaret, daha önce Monday ile yapmış olduğu ayini geri alıp 3 kişiliğini birleştirir ve dünyayı cinnetten kurtatır.
Tipitaka ve Mahayana sutralarında daha basit anlatımlı hikayelerden en derin felsefe ve kavramları açıklayan anlatımlara kadar pek çok değişik öğreti vardır.
Willy Messerschmitt ( Vili Mesırşimit ) tarafından 1930'larda tasarlanmıştır.
İstanbul Teknik Üniversitesi ve Altınordu'da basketbol oynadı.
Yapımı 465 milyon dolara mal olan Normandiya Köprüsü, 1 Ocak 1995'te hizmete açıldı.
CHP'nin yayın organı Ulus Gazetesi kapatılmıştı.
Doodlez reklam aralarında yayınlanan, bir çizer ile çizdiği bir karakterin arasında geçen bir çizgi film türüdür.
Sonic Dr. Eggman'i, Mobius Dağı'ndayken yenmeye çalışır.
Listeye önemsiz rollerde oynadığı filmler veya cameo oldukları yer almamatkadır.
Kretase jeolojik döneminde okyanustan gelen levhanın kıtasal levhayla çarpışıp o levhanın altına gitmesi sırasında bundan ortaya çıkan masıf sivilasmiş kayalar şımdı Whitney dağının bulundugü yer altına çıkıp orada katılasarak granit olusturmuşlardır.
Fakat 2 sezon sonra Marsilya'nın şike skandalına karıştığı ortaya çıkınca lig şampiyonluğu geri alındı ve küme düşürüldü.
Termodinamik yasaları çok genel bir geçerliliğe sahiptirler ve karşılıklı etkileşimlerin ayrıntılarına veya incelenen sistemin özelliklerine bağlı olarak değişmezler.
Poales takımı Liliopsida bölümüne bağlıdır.
Fransız Direnişi'ndeki 200 kilit isimden biriydi 1940 yılının yaz aylarında Groupe du musée de l'Homme'da idi ve Yozlaşmış sanat/Dejenere sanat sergilerine katıldı.
Yalnızca yetişkin erkeklerin ve erkek çocukların alındığı qargiler, İnyupik ve Yupik toplumunun sosyalleşmesinde en önemli yapılanmadır.
Tailwind Havayolları İstanbul merkezli bir chatter havayoludur.
DNS istemcilerde, DNS sunucu ya da sunucuların adresleri bulunur.
Sir Frank Whittle İngiliz mucit, mühendis, Kraliyet Hava Kuvvetleri subayı.
Devlet aleyhine işlenen suçların takibini General attorney adı verilen kişiler yapıyorlardı.
Patrick Nys ya da Patrick Nijs ( d. 25 Ocak 1969 ), Belçikalı eski kaleci.
Vietnam yaprak burunlu yarasası, Hipposideridae familyasından bir yarasa çeşididir.
Bundan beri Montserrat'ın hükûmet binaları adanın kuzeybatısında bulunan Brades'de bulunmaktadır.
Sarayın 18nci yüzyıla kadar sahibi Leigh ailesidir.
Ancak gerek rakım ve gerekse konum itibariyle yazlar Akdeniz iklimindeki kadar sıcak olmayıp kısmen serindir.
Telsizler, cep telefonları, kablosuz sabit telefonlar, cep bilgisayarları, kablosuz ağlar, GPS birimleri, kablosuz bilgisayar fareleri, tuştakımları ve kulaklıklar ve dijital uydular radyo dalgaları ile çalışan uygulamalara örnektir.
En iyi bilinen romanları Yüzyıllık Yalnızlık, Başkan Babamızın Sonbaharı ve Kolera Günlerinde Aşk olmuştur.
Mualla Sürer ( d. 14 Ağustos 1902, Nevşehir ö. 21 Ekim 1976, İstanbul ) Türk tiyatro ve sinema sanatçısı.
Anubis'in rolü, ölüye yeraltında rehberlik etmekti ve bu ona Mısırlılarda özel bir önem vermekteydi.
2006'da hayatını anlatan " Gözleri Anadolu'yu Gören Adam " adlı belgesel film çekildi.
Ölümünden bir süre önce Fransiskan tarikatına katılmış bile olabilir.
Pia Colada sözcüğünün bilinen ilk yazılı kaydı 1922 yılında " Travel " dergisinin Aralık sayısında çıkmıştır.
Genellikle defansın solunda oynamaktadır.
Ataları 1623'te Trabzon'dan İstanbul'a giderek Samatya'ya yerleşti.
Daha ilk filmi ile Cannes Film Festivali'nde Altın Palmiye ödülüne aday gösterildi.
Konuş Onunla ( ), yönetmenliği ve senaristliği Pedro Almodvar tarafından yapılan 2002 yapımı İspanyol drama filmi.
Kaesong Endüstri Parkı'nda 2006 yılı itibariyle 6000 Kuzey, 500 Güney Koreli çalışmakta ve 11 Güney Kore firması faaliyet göstermektedir.
Kendi sahalarındaki tüm maçlarını dolu tribünlere karşı oynarlar.
Dahası bu saldırılarda subay kayıpları da yaşandığı gibi Bulgarlar bir kısım Osmanlı birliklerinin geri çekilmelerinden faydalanıp, çeşitli Osmanlı toplarını ele geçirirler.
Ketevan " Katie " Melua ( Gürcüce: " " ) Gürcü Britanyalı şarkıcı, söz yazarı ve müzisyen.
Clement birçok filmde yer aldı.
Sanatçının beşinci stüdyo albümü Fortune'un ilk single çalışması olarak 7 Şubat 2012'de yayımlanmıştır.
Through My Window, Sandra tarafından seslendirilen ve 2006 Eurovision Şarkı Yarışması'nda Estonya'yı temsil eden şarkı.
Ayrıca albüm ülkemizde en çok satan yabancı albüm özelliğini taşımaktadır.
Black Mesa Doğu'ya vardığında Alyx'in robot hayvanı Dog ile tanışır ve burada yer çekimi silahını alır.
Ayrıca da şeker hastalarına tavsiye edilir.
Barabbas'ın hikayesi, toplumsal olarak özel anlamlar taşımaktadır.
Microsoft yazılımları hakkında eğitimler, tartışma forumları, Microsoft çalışanları için bloglar ve bir sözlük içermekteydi.
Batı dillerinde adı, marşın Felemenkçe versiyonunun ilk dizesi olan God zij met ons Suriname olarak geçer.
1970 yılında da UEFA Kupası'nda final oynayan Arsenal, kupayı ilk kez müzesine götürmüştür.
Golfün en yaygın olduğu ülkelerin başında İngiltere, İspanya, İsveç, Fransa ve İtalya sayılabilir. Dünyanın en önemli golf turnuvaları dört majör turnuva olarak bilinir.
Philadelphia'da ölmüştür.
Reinhardt'ın bu efsanevi sahne prodüksiyonunda rol alan sanatçılardan sadece Olivia De Havilland ve Mickey Rooney filmde de oynamışlardı.
Zakir Memmedovun girişimi ile Ebu'l Hasan Behmenyarın doğumunun 1000 yıllık jübileyini 1993 yılında geçirmek konusunda Azerbaycan Milli Bilimler Akademisi Reyaset Kurulu ve Bakanlar Kurulu kararlar almıştır.
2001 yılında Anadolu Üniversitesi Devlet Konservatuarı Tiyatro Bölümü'nden mezun oldu. 2001/2003 yılları arasında Tiyatro Anadolu'da oyunucu olarak çalıştı.
Böylece, birleşik bir Alman İmparatorluğu, Alman Konfederasyonu halefi olarak hukuken De facto kurulmuş oldu.
Kessenich'in Bonn'un en eski yerleşim birimleri arasında yer almaktadır.
Haliç üzerinde 4 köprü bulunmaktadır.
İdi Amin'in zaman zaman çocuk ruhlu, espritüel zaman zaman asabi, şiddet sever ruh hali ülkeye de yansımaya başlar ve ülkeyle birlikte başkanın çevresine de bu dengesizlik ve şüpheler yerleşir.
Başkent ve çevresini içeren Regin Metropolitana de Santiago bölgesi için ise rakam yerine RM harf kısaltması kullanılır.
They Might Be Giants adlı müzik grubu şarkının en iyi aranjman ( cover ) versiyonunu yaratanlar arasındadır.
Bu maçta DX " in takımından hiçbir güreşçi elenmedi.
Sıla hasreti çeken melankolik prenses, en çok kızkardeşi Maria Carolina'yı özlüyordu.
Buna göre crannog, çevresi ağaç kazıklarla belirlenmiş, karayla bağlantı yolu olan ve ortasında tipik bir Demir Çağı olan evden oluşur.
PSP'de bir aparat yardımı ile TV ye görüntü aktarılabilmektedir.
Konçertolar ilk kez 1725 yılında Vivaldi'nin on iki konçertodan oluşan Op. 8 konçertolar serisi gibi " Il cimento dell'armonia e dell'inventione " ( Uyum ve buluş arasındaki yarışma ) adıyla yayımlandı.
Bu tarih daha sonra Avustralya'nın ulusal günü ilan edilmiştir ( Australia Day ).
8 Şubat 1932'de New York'da doğdu.
Konusunu, Taira ( Heike ) ve Minamoto ( Genci ) aileleri arasında yıllarca süren iç savaş oluşturur.
O zaman Ericlea Penelope'ye Ulisse'yi sırtındaki eski yara izi ile nasıl gayet ıananılır şekilde tanıyabileceğini ifşa eder.
Hora tertia, Hristiyanlık mezheplerinin hemen tümünde ibadet için kullanılan, gün içinde sabah 9 sularına karşılık gelen zamandır.
Who Do We Think We Are, İngiliz Deep Purple grubunun 1973 yılında piyasaya sürdükleri hard rock türünde yedinci stüdyo albümleridir.
Neşeli Ahbaplar ( Rusça: ), 1934 tarihli Sovyetler Birliği yapımı müzikal komedi filmi.
Bulduğumuz anlık güç ifadesini hem kapasitif, hem endüktif hem de resistif yükler için kullanabiliriz.
Yönetmenliğini yaptığı David and Lisa filmi ile 1962 yılında En iyi Yönetmen dalında Akademi Ödülü kazanmıştır.
Anadolu'da çeşitli illerde dolaştı, dost ve akrabalarına sığındı.
Azot oksitten ( N 2 O ) farklı olarak ksenon bir sera gazı değildir bu yüzden de element çevre dostu olarak nitelendirilir.
Algoritma kelimesi, Özbekistan'ın Harezm, bugünkü Türkmenistan'ın Khiva kentinde doğmuştur.
Enver Paşa, İstanbul'dan yola çıkmış olan, Kurmay Yarbay Hasan ( Askeri ) Bey komutasındaki 2. Tümen'i de Kuzey Grubu Komutanı Esat Paşa'nın emrine vermiş ve Arıburnu Cephesi'nde derhal taarruz edilerek düşmanın denize dökülmesi emretmiştir.
Magical Mystery Tour, 1967'de the Beatles yapımı bir filmdir.
Mucur, Kırşehir ilinin'in bir ilçesidir.
1861 yılında Budapeşte Kanije arasındaki demiryolu hattının açılmasıyla nehir trafiği azalmış ve kentin ticaret ekonomisi zayıflamıştır.
Holger Apfel, uzun bir geçmişe dayanan politik kariyerine 1980'li yıllarda NPD'nin gençlik kolu Junge Nationaldemokraten'da faaliyet gösteren bir aktivist olarak başlamıştır.
Matthew, evinden kaçırdığı Eminem'i arabasının bagajına atar ve The Marshall Mathers LP yi dinleyerek Detroit'te dolaşmaya başlar.
1994 1995 Beşiktaş JK.
Savaşı kaybeden Antiokus Mısır'a kaçmıştır ve orada MÖ 227 yılında hırsızlar tarafından öldürülmüştür.
Onun yerine GM görevine eski yorumcu, koç ve oyuncu olan John Paxon getirildi.
Bir tezat olarak klanları patrici olarak adlandırmışlardır.. Servius zamanında patriciler şehrin en iyi parçasını kendi kendini yönetmekten mahrum bırakarak azınlık durumuna düşmüşlerdi.
1869 yılında kurulan Almanya Sosyal Demokrat İşçi Partisini kurucularındandı ve partinin liderlerinden biri oldu.
Ancak Java 2 platformu ile birlikte AWT yetersiz görülmüş ve çok daha geniş ve gelişmiş özelliklere sahip Swing kütüphanesi sisteme eklenmiştir.
En fazla bilinen eseri 1992 Booker Ödülü sahibi romanı İngiliz Hasta dır.
Charles Maurice de Talleyrand Périgord Fransız siyaset adamı, Dışişleri Bakanı'dır. 1815 Viyana Kongresi'nin mimarlarındandır.
Kavak'ta bulunan diğer höyük ve ören yerleri ise şunlardır: Tepesi Deliktepesi, Kaleyeri, Kaletepe, Aytepe, Hacıbey, Dingil Kalecik höyükleri; Güneytepe, Çamlık, Asarkale ören yerleridir.
Selevkos kralı V. Selevkos Filometor, Helenistik Selevkos Krallığı'nın hükümdarıdır, Demetrius II Nikator ile Kleopatra Tea'nın en küçük oğullarıdır.
Ondan önce en son bu ödülü alan renksiz film Billy Wilder'ın yönettiği 1960 yapımı Garsoniyer ( The Apartment ) filmidir.
Ağustos 1991'de Mihail Gorbaçov'un yönetimine karşı girişilen darbenin başarısızlığa uğramasının ardından, Boris Yeltsin tarafından çıkarılan bir kararnameyle Sovyetler Birliği Komünist Partisi kapatıldı.
Aguilera ekledi " O, bana kusurlarımı ögretti ve bunların kalpten geldiğini bunların iyi olduğunu söyledi. " Mtv ye anlattı.
İğne biyopsisine " kapalı biyopsi ", ameliyat sırasında alınana " açık biyopsi " denir.
Kuruluş Tarihi: 18 Aralık 2005.; Mini albümler Warning ( Haziran 2005 ). Snow Prince ( Aralık 2005 ). Deja Vu ( Mart 2008 ). Find ( Temmuz 2008 ). U R Man Özel Album ( Kasım 2008 ) SS 501 Project Group.
Şanghay, 1949'daki komünist devrimden sonra, merkezî hükümetin ağır vergilendirmesi, yabancı yatırımın sona ermesi ve kentli unsurların tasfiyesi yüzünden canlılığını kaybetti.
Lee Min ho, özellikle Boys Over Flowers televizyon dizisindeki rolüyle tanınmış olan Güney Koreli oyuncudur.
Shivering Isles paketi DVD olarak alınabilmektedir.
Ve CIA eşzamanlı olarak Avrupa'nın birçok merkezinde Doktor Jivagoyu Rusça olarak bastırttı.
Çek Cumhuriyeti Millî Futbol Takımı'yla 19 maça çıkmış ve toplamda 6 gol atmıştır.
Film 70'lere egemen olan feminizm dalgası, babalık ve annelik ve bunların ailedeki sorumluluğu kavramları üzerine kurulmuş gözükmektedir.
Bu resim ton olarak Rubens'in Satürn ününe çok benziyordu.
Jacques Tati'nin yazıp yönettiği ve kurgusunu da yaptığı filmin başrollerinde Maria Kimberly ve Tati birlikte oynamışlardır.
Ancak Sid adı geçen her oyunda temel programcı veya tasarımcı da değildir.
Tarih ve edebiyat öncelikli bir eğitim müfredatı olan lisede eskiden yalnızca erkek öğrenciler eğitim almaktaydı.
Kustal Makam'ın dünyada eşsiz bir ekonomisi mevcut.
Fransa'da Lille Fen ve Teknoloji Üniversitesi ve 2004 yılında Kamerun'da Yaoundé I Üniversitesi'nde doktora kazandı.
Deko daha sonra FK Teplice'nin teknik direktörü Ji Plek'in isteğiyle sadece 25000 bonservis bedeliyle 2. ligde mücadele eden Çek ekibine transfer oldu.
Eskişehir'den geçen iki önemli akarsudan ilki Sakarya Nehri ikincisi ise Porsuk Çayı'dır.
Maç Brezilya ataklarıyla başladı. 16. dakikada defansın arkasına sarkan Romrio, Bebeto'ya pas vermek istese de, Maldini topu son anda kesmeyi başardı.
Avrupa Parlamentosu, 450 milyon kişiden oluşan devasa bir nüfusu temsil eder ve temel işlevi bir siyasi güç olarak topluluk politikalarının hazırlanması için gereken inisiyatifleri üretmektir.
Ancak hızlılığı ve soğuk kanlılığı ilk olarak 1984'te görünmüştür, bu dönemde bir doktora muayene amacıyla gönderilen Hitman/Agent 47 bulabildiği bir iğneyi doktora defalarca batırmıştır.
Facebook | Burak Gürpınar.
Berlin polis komiseri Graf Helldorf Krützfeld'i sözlü olarak kınadı ve Krützfeld yanlışlıkla Neue Sinagogu'nun kurtarıcısı olarak etiketlendi.
Fenerbahçe Ülker'de ilk maçı Axa Barcelona'ya karşı 2006 2007 sezonunda olmuş ve bu karşılaşmada 35 dakika görev almıştır.
Bölge sınırları içinde Resne, Manastır ve Pirlepe şehirleri yer alır.
Def Leppard 1995 yılında 24 saat içerisinde 3 farklı kıtada konser vererek Guinness Rekorlar Kitabına girmiştir.
Metaller ve ametaller arasında özellikler gösteren bazı yarı iletken elementler, " metaloidler " olarak da adlandırılır.
Film gün doğumundan gün batımına kadar bir Sovyet kentinden manzaralar sunuyor.
Charles Joseph Minard, bilgi grafiği sahasındaki buluşları ile anılan bir Fransız inşaat mühendisiydi.
Windhoek, Namibya'nın başkenti.
Her kromozomdaki genleri saptamak, genetik araştırmaların hali hazırda en aktif konusudur.
Adının keseli ceylan olmasının sebebi sırtında keseyi andıran bir deri yapısının bulunmasıdır.
Aynı zamanda görevindeki son gün olan düğün gününde kasabaya gelen bir haberci, yıllar önce yakalayıp idama mahkûm ettirdiği Frank Miller ( Ian MacDonald ) adlı bir suçlunun afla serbest bırakıldığını ve öğlen treniyle kasabaya geleceğini bildirir.
Malavi Gölü'nün dörtte bir alanı da Mozambik egemenliği altında yer almakta olup, bu alan içerisinde Malavi'ye ait olan iki ada ( Likoma ve Chizumulu ) bulunmaktadır.
2006'da Inner Twist albümü yayınlandı.
Bu yüzden Sezar'a suikast düzenlemek için bir komplo hazırlamışlar ve MÖ 44 yılının 15 Mart günü diktatör suikastçilerin bıçak darbeleriyle öldürülmüştür.
Aksi bir tutum, MÖ 446 yılında imzalanan ve I. Peloponez Savaşı'nı sona erdiren Otuz Yıl Barışını çiğnemek olacaktır.
Ayrıca bu rol için daha yaşlı birini arayan Lucas ve kast ekibinin adayları Magnum P.
Oyun seri boyunca korsan olma tutkusu peşinden giden ve aşkı Elaine Marley üzerindeki laneti kaldırmak zorunda olan Guybrush Threepwood etrafında şekillenmektedir.
Felemenkçe sürümü, 28 Mayıs 2006'da 300000 madde sınırına ulaştı.
Gelug " erdemlilerin okulu " anlamına da gelip Tsongkhapa tarafından kurulmuştur.
Ulusal Kanada Demiryolu, Kanada 1. Sınıf Demiryolu merkezi Montreal, Quebec.
Şarkının klibinde " Holy Wood " ve " Death Valley " adlı iki Amerikan futbol takımının maçı vardır.
American Outlaws Les Mayfield'ın yönettiği ve başrollerini Colin Farrell, Scott Caan ve Ali Larter'in oynadığı 2001 yapımı Western film.
O dönemde Noel ağaçları, dallarına kurdela ve kağıt zincirlerle asılmış mum, şekerleme ve keklerle süsleniyordu.
Pacers 1976 yılında NBA ABA birleşmesini düzenleyen 4 ABA takımından birisi olmuştur.
Darth Maul, Star Wars evreninde yer alan karakterlerden biridir.
Küçük orman ötleğeni veya küçük orman çalı bülbülü ( Dendroica angelae ), Elfin woods Warbler ( İngilizce ) veya Reinita de Bosque Enano ( İspanyolca ) Karayiplerde yer alan Porto Riko adasına özgü ve nadir türde bir kuştur.
Zaman zaman devreye giren obua ve flüt melodileri şarkılardaki tipik armoni derinliğini tamamlar.
Çoğunlukla tundradan oluşan delta, Yukon Deltası Milli Yaban Hayatı Sığınağının bir parçası olarak korunmaktadır.
Birinci İtalyan Bağımsızlık Savaşı'nın önemli muharebelerinden Custoza Savaşı ve Novara Savaşı gibi muharebelerde Avusturya İmparatorluğu ordularıyla kazandığı zaferler sayesinde ün kazanmıştır.
Gökçeada Havalimanı Çanakkale'ye bağlı Gökçeada'da yapılan insani yardım amaçlı yapılmış olan bir havalimanıdır.
Daha önce oynadığı 5 final maçının 4 tanesini kazanarak Liverpool takımıyla birlikte ortak bir rekor kırmışlardır. goals 2 =. stadium=Wembley Stadyumu, Londra. attendance= 76810. referee=George Courtney } }.
1914 yılında ilk Çek birliği kuruldu ve Çarlık Ordusuna eklendi.
Türkçenin Bayat ilçesinde kullanılan şivesinin Batı Anadolu ağızları içindeki konumuProf.
Kara sağrılı aguti, Güney Amerika'da Brezilya'nın kuzeydoğu bölgelerinde yaşayan endemik bir aguti türüdür.
Eski önemini kaybetmesine rağmen İran edebiyatı şiir ve nesir alanında önemli sanatçılar yetiştirmiştir.
Trakya güverciniTrakya ", Türkiye'nin Avrupa kıtası topraklarında kalan bölümü için kullanılan bir tanımlamadır.
Josef Kastein, gerçek adı Julius Katzenstein, Alman doğumlu yazar ve hukukçu.
Tedavi amaçlı olarak kullanılan laporoskopi ile özellikle jinekoloji cerrahiler başarı ile gerçekleştirilir.
Albert Pintat Santolària, 2005 ile 2009 yılları arasında Andorra hükümet başkanı, 1997 2001 arasında Andorra dışişleri bakanı.
Halep valisi Yelboğa en Nasıri'yi görevinden almak isteyince, Yelboğa, Berkuk'a karşı ayaklanmış olan Malatya valisi Mintaş ile birleşti ve Hama ile Trablusşam'ı alarak Mısır'a yürüdü.
Petrol İşçileri Sendikası Irak'daki işgale son verilmesini talep etmekle beraber genel seçimlere katılmak konusunda üyelerini serbest bırakmıştır.
Sülün kuyruklu jakanalar, farklı üreme tüyleri olan tek jakanalardır.
24 Ekim 2009 tarihinde " Tik Tok " Amerikan müzik listesinin yetmiş dokuzuncu sırasından giriş yaptı.
Dickson ve William Heise'nin yaptığı 1889 yılı, ABD yapımı sessiz film.
Bir geçiş bölgesi olması nedeniyle Roma ve Bizans dönemlerinde pek çok istilalara uğrayan Kırklareli ilk defa I. Murat zamanında 1363 yılında Osmanlıların eline geçmiştir.
Fransa senatosu, Fransa parlamentosunu oluşturan üst kanattır.
Elrond ise, kardeşi Elros'un aksine ölümsüz olmayı seçmiştir.
Daniel César Martn Brühl Gonzlez Domingo ( d. 16 Haziran 1978, Barselona ), Alman oyuncudur.
William James, pragmatizmin kurucusu olan ABD'li filozoftur.
Görüntüleri Martin Fuhrer'e ait olan filmin müziklerini ise Philippe Sarde yapmıştır.
Froude sayısı, taban eğimine sahip açık kanal akışlarında akışın bir karakteristiğidir.
Bloomfield Road'da seyirci rekoru 17 Eylül 1955 tarihinde Blackpool ile Wolverhampton Wanderers takımları arasında oynanan maçta 38098 seyirci sayısı ile kırılmıştır.
Kullanıcıların, internette üye oldukları bloglar, arkadaşlık siteleri, fotoğraf siteleri, imleme siteleri gibi pek çok kaynaklardaki aktivitelerini arkadaşlarıyla paylaşmaları ve yorumlamalarını sağlayan yeni nesil bir sosyal ağ.
Yeni kuşak antihistaminiklerde bu etki çok daha azdır.
Temmuz 1965'ten Şubat 1967'ye Beyaz Saray basın sekreteri olarak görev yaptı.
Gotlar daha Gallienus döneminde Isauria'dan Toroslar üzerinden Kilikia'ya inerek bölgeye egemen olmuşlar ve İç Anadolu ile karayolu bağlantısını kesmişlerdir.
Dövüş Kulübü, ( orijinal adı Fight Club ), Chuck Palahniuk tarafından yazılmış olan aynı isimli roman üzerinden çekilen kült filmdir.
1960 Yaz Olimpiyatları'nda atletizm Kadınlar yüksek atlama müsabakaları 8 Eylül tarihinde gerçekleştirilmiştir.
Minnesota ABD'deki en iyi sağlık hizmetlerine sahip olan, eğitim ve okur yazarlık oranı en yüksek eyaletlerden biridir.
Zahedan Havalimanı, İran'nın Sistan ve Beluçistan Eyaleti'nin merkezi Zahedan kentinde yer alan bir havalimanıdır.
Harry Potter 19 yıl sonra Ginny Weasley ile evlenmiştir.
Horatio Herbert Kitchener, 1. Kont Kitchener, ( 24 Haziran 1850, Ballylongford 5 Haziran 1916 ), Britanyalı komutan, diplomat ve devlet adamı.
IP üzerinden ses ( Voice over IP; VoIP ), IP üzerinden ses iletimi için kullanılan bir protokoldür.
Bir inanışa göre İskit beylerinden birinin adını alarak, önce Artvani, sonra Osmanlı zamanında Artvini adını almıştır.
Dancing Lasha Tumbai.. Verka Serduchka tarafından seslendirilen şarkı 2007 Eurovision Şarkı Yarışması'nda beklenmedik bir derece ile 2. olmuştur.
Septuaginta, Tanah'ın elde mevcut olan en eski Antik Yunanca çevirisi.
Marcel Kittel, ( d.11 Mayıs 1988 ), Argos Shimano takımı adına yarışmakta olan Alman yol bisikleti yarışçısı.
Maçlar 9 Eylül 2011 tarihinde başlamış ve yaklaşık altı hafta boyunca sürmüştür.
Bu platform, her bir EPSA üyesinin platforma kaydolmasını, bir profil yaratmasını ve diğer EPSA üyesi eczacılık öğrencilerini ağırlamak istediği takdirde ücretsiz konaklama fırsatı sunmasını sağlar.
Süper Lig 2000 012000 2001 sezonunun ikinci devresinde teknik direktör Mustafa Denizli tarafından A takıma alındı.
Kocaeli Üniversitesi Devlet Konservatuvarı.
" Le Ley " ( söz müzik: Yıldız Tilbe ).
Valencia CF kulübünden 6 aylığına satın alma opsiyonu ile birlikte kiralanmıştır.
Balıkesir Necatibey Öğretmen Okulu'ndan mezun olmuş, Espiye'de iki yıl ilkokul öğretmenliğinden sonra Ankara Gazi Eğitim Enstitüsü'ne girdi.
Azerbaycan tarı ise farklı çeşitte olup, on bir telden oluşur.
Ailesi, İsrail'e Üçüncü Göç ile geldi.
William Dwight Schultz ABD'li sahne sanatçısı, televizyon ve sinema filmleri oyuncusu ve seslendirme sanatçısıdır.
Bahsi geçen araç su üstünde haraket eden ve uzaktan kumanda ile yönetilebilen bir bottur.
Daha sonra da Pan Afrikanizm, siyahilerin kendi kaderini tayin edebilme ve kendi kendilerini savunma hakkı gibi konuların önemini vurgulayarak ırkçılığı reddederken, " Siyahi bir Müslüman olarak şuan özür dilememe sebep olan birçok şey yaptım.
Rosemary onlardan uzak durmaya çalışırken kocası ilginç bir şekilde onlara yaklaşır.
Karst, kayaçların erimesiyle yer altı akıntıları olan, kireç taşı ve dolomit bölgesi.
Protein yapısını yoklamak için kullanılan sprektroskopik yöntemler ( dairesel dikroizm ( circular dichroism ), flüoresans, yakın morötesi ve kizilütesi soğurganlığı ( absorpsiyonu ) ) 1950'lerde geliştirildi.
2004 2007 arasında Mineiro forması ile 61 maçta görev yaptıktan sonra 24 Temmuz 2007'de UD Almera'ya transfer olmuştur.
Bu alanda Québec'te her yıl düzenlenen birçok organizasyona sanatçıların ilgisi büyük olmaktadır.
Hey God'ın video klibi Matt Mahurin tarafından çekilmiştir.
Football League One The Football League'in 2. en yüksek, İngiliz futbol ligi sisteminin ise 3. en yüksek ligidir.
1991 ve 1995 dünya şampiyonalarında 200 metrede altın madalya kazanan Johnson, 1993, 1995, 1997 ve 1999 dünya şampiyonalarında ise 400 metrede aynı başarıyı tekrarlayarak altın madalyalar kazandı.
10 Holloway Circus Birleşik Krallık, Birmingham şehrinde kısmen lüks özel ikematgah dairelri ve kısmen 5 yıldızlı lüks otel olma amaçlarıyla tasarlanıp yapılmış bir yüksek gökdelen tipli yapıdır.
Yağmur yapma ritüelleri doğrudan Tengri'ye hitap etmektedir ve Tengri ile dağ ruhlarına adanmış Obalarda gerçekleşir.
She Don't Know Me, rock grubu Bon Jovi'nin 1984 çıkışlı ilk albümleri Bon Jovi'nin üçüncü şarkısıdır ve albümden yayımlanan ikinci teklidir.
Max Weber'e göre fikri değişimler ekonomik değişimlerin öncülüdür.
2002 2003 sezonunda 2. Lig B Kategorisi'ne düştüğü sezon tekrar şampiyon olarak 2. Lig A Kategorisi'ne yükselmiştir.
La Cucaracha, 1910'da başlayan Meksika reform hareketlerinin ateşlediği kültürel değişim dalgasının sonrasında ünlenen bir Meksika halk şarkısıdır.
Saat 05 sularında Japonlar, Rusların keşfedildiklerini anladıklarına dair yaptıkları telsiz konuşmalarını yakalarlar.
Kulübün stadyumu olan Santiago Bernabéu, 1947 yılında açılmıştır.
Bu hikayenin başarısını takiben 1986'ya kadar devam edecek World's Finest Comics'de ikili beraber maceralarına devam eder.
Unicaja da LEB Plata, İspanyol üçüncü bölümü oynayan bir rezerv ekibe sahiptir.
Sentez tepkimesinin tam tersidir.
Bazıları: Hult Uluslararası İşletme Okulu Dubai,, Manchester İşletme Okulu Dubai,, RIT Dubai,, Michigan Devlet Üniversitesi Dubai.
Örneğin Barton'a " yan odadaki iki aşk kuşu " hakkında sorular sorar ancak bahsettiği kişiler çok daha uzaktaki bir odadadır.
Bugünkü Arjantin Yahudilerinin %80'i Aşkenaz'dır.
Bunların en eskileri " Sahib i hayat ve hasenat Paşalimanı Zabiti Elhoş Halil Ağa 1200 " ve " Merhum Tiryaki Mehmet Paşa 1174 " kitabelerini taşayan taşlardır.
Süleymaniye: Bulgaristan'dan Türkiye'ye göç eden Türkler İstanbul'da toplanmışlar ve kendilerine gösterilecek yeri beklemektedirler.
İnsanlar hayvanlar kadar güçlü ve çevik değildi, ama zekaları, silah yapma yetenekleri avcılıkta başarılı olmalarını sağladı.
Türkiye'de 7 Ekim 2011'de Sinema TV'de başlamış son bölümü 16 Kasım 2012'de yayınlanmıştır.
Futbolu bıraktıktan sonra Almanya, Hollanda, Belçika, Yunanistan, Kıbrıs, Avusturya, İran ve Çin ligleri ile Çin, Kamerun ve Arnavutluk ulusal takımlarında antrenörlük yaptı.
Hogan taraftarlarla kutlama yaparken Michaels ringden ayrıldı ve bir kez daha iyi adam olmuş oldu.
Hezarfen ise " bin fenli " yani " çok şey bilen " anlamına gelir.
Oyunculukla ilgili bir işe ve görünür bir yeteneğe sahip olmasa da oyuncu olmayı hayal etmektedir.
2008'de takım adındaki Poltechinca'yı atıp sadece FC Timişoara'ya dönmek zorunda kaldı.
Psellos'un saraya ilk kez 1041'de V. Mikhail'in imparatorluk sekreteri olarak intisap ettiği ileri sürülür.
Bunun yanı sıra " Rockstar 101 " ve " G 4 L " şarkılarının " onlarının akılsızca böbürlenmelerini ve uyuşuk yapımlarını zorla haklı göstermek için " yapıldığını yazdı.
İşkodra Vilayeti, Bir Osmanlı Devleti vilayeti.
Andronikaşvili, Gürcistan'ın asil bir ailesidir.
Merkür'ün önemsenmeyecek kadar az olan atmosferi Güneş rüzgarı nedeniyle yüzeyinden kopan atomlardan oluşur.
İkili San Fransisco'da 1978 yılının Temmuz ayında buluştu.
" Ab Aeterno ", dokuz milyon Amerikalı tarafından izlendi ve eleştirmenlerden beğeni topladı.
Bu hükümet hem Alman ve İtalyan silahlı kuvvetlerine dayandığı, hem de bu ülkelerin istekleri gereğince Yunan topraklarını Bulgaristan'a verdiği için kamuoyu tarafından benimsenmez.
Yazar ve editör Damon Knight " bilim kurgu söylediğimiz zaman gösterdiğimiz şeydir. " demiştir.
Kış Sarayı ve Smolny Katedrali, Saint Petersburg onun saltanatının baş anıtları olarak kaldı.
1903'de Bakü'de elektrik tramvay hatlarının bağlanması konusunda Şehir Dumasına teklif geldi.
Harici modemlerin üzerlerinde, telefon hattının ve modemin bilgisayarla bağlantısını sağlayan kablonun ( Ethernet kablosu veya USB kablosu ) takılacağı giriş çıkış birimleri ile modemin güç besleme girişi bulunur.
Yakubu Gowon, Nijeryalı asker ve devlet adamı.
Trahom, konjonktivayı, korneayı ve gözkapaklarını saran, genellikle süreğen bir çeşit göz hastalığıdır; gözde kesecikler ve bir kornea yastıkçığının oluşmasına ve tipik nedbesel lezyonlara sebep olur.
Bu albümle beraber Live isminide kullanmaya başladılar.
Anemi ( kansızlık ) oluşmasına neden olan etmen, kanda alyuvarların yapısında yer alan " hemoglobin " molekülünün yapısındaki bozukluktur.
Masaryk, Yeni Kantçılığı benimsemekle birlikte İngiliz püriten ahlak anlayışından ve Husçuların sofu öğretisinden de önemli ölçüde etkilenmişti.
U 571 Akdeniz'de, Roma ve Malta yakınlarında filme alındı.
Sade'nin kayın validesi la Presidente, Sade'yi mahkemeye çıkarmamak için Kral'dan bir belge aldı ( lettre de cachet ).
Hollanda'da 1960 yılında " Netherland Dwarf " ile " French lops " tavşanları melezlenerek meydana gelmiştir.
İkinci sezonunda da etkili olan Murat, bu performansı ile Fatih Terim'in dikkatini çekti ve Milli Takıma alındı.
Yani çekilen filmin yeni bir dille bir şeyler anlatmak istediği aşikardı.
Diğer Kanada Kızılderilileri gibi Sarıbıçaklar da yasal olarak Kızılderili rezervi adı verilen kamp benzeri toplama yerleşimlerde yaşamak zorundadırlar.
The Number of the Beast Iron Maiden grubunun üçüncü stüdyo albümüne de adını veren Steve Harris bestesi bir şarkıdır.
Howard Melton Webb İngilitere Premier Ligi'nde görev yapan bir İngiliz futbol hakemidir.
Bu şehir Yunanistan'ın Beotia bölgesindedir; Hesiodos ve Pindaros'un doğum bölgesi ve bu şehir Makadonyalı II. Filip'in Yunanlıları yenmiş olduğu mevkii olarak ün yapmıştır.
PES'in genel amacı Avrupa'da sosyalist hareketleri güçlendirmektir. 1960'ın ikinci yarısından itibaren euromarxism adı verilen bir formülasyonla kendisini örgütlenmiştir.
Aslında şehrin sınırlarının biraz dışında olan, Dun Laoghaire'de bulunan, Dublin Koleji, İrlanda'daki en büyük üniversitedir.
Waldmann Snider denklemini türetmiştir.
Alfred Hitchcock'un Rebecca isimli 1940 yapımı, Daphne du Maurier'in romanından uyarlanan filmi oldukça açık bir biçimde lezbiyenliğe vurgu yapmıştır.
Kitapta, İngiltere'de bir hancının oğlu olan Jim Hawkins'in eline geçen bir define haritası üzerine çıktığı define avı konu edinilir.
Gérson Brezilya için 70 maça çıktı ve 14 gol kaydetti.
Maximus'un magister equitum u ve Gratian'ın katili Andragathius, Siscia yakınlarında, kardeşi Marcellinus ise Poetovio'da yenildiler.
Arnhem Hollanda'nin dogusunda bulunan Gelderland ilinin baskentidir.
İnstrumental analiz klasik analizden daha hassas, daha az zaman alıcı ve daha kolay olmakla beraber, sonuçlarının değerlendirilmesi bakımından uzman kimyacılara ihtiyaç gösterir.
Bu yıldız, Güneş'ten 7 kat fazla olan kütlesi ve 36 kat fazla olan yarıçapıyla birincil bileşenden daha küçüktür.
Partinin lideri, aynı zamanda Avustralya'nın 27. başbakanı, Julia Gillard'tır.
Yusuf Altıntaş ( d. 7 Ağustos 1961, Köseköy, Kocaeli ), Türk eski millî futbolcu, Antrenör.
Martin Henriksson, gruba bas gitarist Michael Nicklasson'un dahil olması ile elektro gitara geçti.
Eğer daha yükseğe çıkmak isteniyorsa ağırlığın azaltılması, alçalmak isteniyorsa da balonun içindeki havanın azaltılması gerekir.
Albümde 20 parça vardır ve 4 skit bulunmaktadır.
Bilindiği kadarıyla, bu türün ısırığı sonrası ölen insan yoktur.
Luce'nin ilk dönem çalışmaları hristiyanlıkla ilgili teolojik konulardı.
Ryuk'a benzer olarak Rem, iki Ölüm Defteri taşır; bununla beraber, Misa Amane'ye defteri kasten verir.
Şehir Sovyetler Birliği döneminde Ermenistan'ın en ünlü turistik yerlerinden biriyken, 1988 Spitak Depremi sonrası büyük yıkıma uğramıştır.
Alman bilim adamı Volkmar von Graeve, İstanbul Arkeoloji Müzesinde bulunan İskender Lahdi üzerindeki kimi kabartmalarda Abdalonymos yaşamı arasında ilişki olduğunu saptamıştır.
Walkie talkie, elde taşınan portatif telsizlere verilen addır.
CD Malacitano 1941 yılında son kez ismini değiştirerek CD Malaga ismini aldı.
Parus amabilis Palawan baştankarası.
Redcar, Saltburn, Guisborough ve bunlardan daha küçük ölçekli Brotton, Easton, Skelton, Loftus kasabaları bu ilçeye bağlıdır.
Savaş başladığında Laurana daha çocuk ruhlu ve olgunlaşmamıştır ancak çok geçmeden sertleşir, cesaretini kazanır ve sonunda merkezi bir figür haline gelir, özellikle Kalaman halkını kurtarırken.
Turnbull, kendisini ve yeteneklerini Triumph da kanıtlamış yaratıcı ve lider kişilikli bir yönetici idi.
Cumhuriyetçi Parti başkan Richard Nixon'un Watergate skandalı sonucu 1974 yılında başkanlıktan istifa etmesiyle büyük bir yara almasına rağmen Cumhuriyetçi başkan Ronald Reagan'ın başkanlığı döneminde tekrar başarıya ulaştı.
Oluşan son ürün saflaştırılabildiği gibi katı tagatoz kristallendirme yoluyla üretilir.
Takımın adı bir dönem Baltimore'da kalan ve 1849 yılında burada ölen ünlü şair Edgar Allen Poe'nun başyapıtlarından Kuzgun adlı şiirinden gelir.
Şubat 2008'de, " Alternative Press Magazine " dergisi Sonny Moore'un All Time Low, The Rocket Summer, The Matches, ve Forever the Sickest Kids gruplarıyla bir tura çıkacağını duyurmuştur.
T.u'nun prodüktörleri bu şarkıya klip çekilmesi istendi.
İbrahim Paşa bu duruma oldukça öfkelenmiş ve şairin cezalandırılmasını emretmiştir.
Emil Angelov ( bulg.:; d. 17 Temmuz 1980 Hasköy, Bulgaristan ), Bulgar futbolcu.
Türkiye Basketbol Federasyonu, üç erkek basketbol ligi ve iki kadın basketbol ligi düzenlemektedir.
Film 1955 yılında Almanya'nın Münih şehrinde geçer.
Mezarı Selçuk, İzmir'de bulunan Yuhanna'nın kendisine gösterilen yedi " vizyon " da gördüklerini kaleme aldığı, 37 ve 12 sayılarının sıkça kullanıldığı bu metin 22 bölümden oluşur.
Pasifik beyaz yanlı yunusu gölgeli yunustan biraz daha iridir.
Lars Fredrik Kempe, İsveçli şarkıcı şarkı yazarıdır.
Bir kuşkonmaz tarlasından 20 yıl verim alınabilir.
Bu cumhuriyet ilerideki yıllarda günümüzdeki Hollanda'nın çekirdeğini oluşturacaktı.
Sakız Adası'nın kuru havası nedeniyle rahatsızlanan Namık Kemal, 2 Aralık 1888 günü 48 yaşında hayatını kaybetti.
Suna Kan, ( d. 1936, Adana ), Türk keman virtüözü.
Eser şu anda Paris'teki Louvre Müzesi'nde sergilenmektedir.
Bu başarı, müşterilerin daha düşük fiyatlı bir modeli kullanarak ihtiyaçları arttıkça zaman harcamadan ve yeniden yazılım yükleme masrafı olmadan daha büyük sistemlere yükseltebilmelerini sağlamıştır.
İsmi Koruçam Burnu'ndan gelmektedir.
Söz konusu birlik, Bordo Bereliler ile Muharebe Arama Kurtarma ( MAK ), doğrudan Özel Kuvvetlerin emrinde görev yapmaktadır.
Eğer görevdeki Cumhurbaşkanı istifa eder veya ölürse, yerine yeni yapılacak seçimlere kadar Meclis Başkanı vekalet eder.
İran tarihindeki en ünlü güreşçilerden biridir.
Tembel hayvanlar ise kısa ağızlı, dış görünüşü ie bir maymunu andıran, sırf ağaçta yaşayan, otoburlardır.
Like a Prayer ın yayımlanmasının ardından 1980'lerin sonlarında Madonna, Billboard, MTV ve Musician dergisi gibi medya kuruluşları tarafından " Son On Yılın Sanatçısı " adıyla anıldı.
Kimi siyah beyaz filmlerde gülme konusu yapılan " manyetolu telefon " görüşmeleri 1899 yılında Almon B. Stowger adlı birinin katkısı ile otomatikleşmeye yöneldi.
Kısacası " Zû'l Nûn el Mısrî " lakabı, " Mısır'ın Yûnus'u " anlamını taşımaktadır.
Fourier katsayılarını daha genel fonksiyon ve dağılımlar için de kullanmak mümkündür.
Birlikte yazdıkları şarkılar Mayer'ın ilk iki albümü olan Inside Wants Out ile Room for Squares'da yer aldı.
Nüfus yoğunluğu bakımından Pordenone ilinde en yoğun nüfuslu 5 belediye: Pordenone ( 1347 kişi/km ), Vajont ( 1094 kişi/km ), Sacile ( 623 kişi/km ), Porcia ( 520 kişi/km ), Casarsa della Delizia ( 421 kişi/km ) olur.
Disney'in başarılı bir oyuncu ve şarkıcısı.
Ramsar, Pehlevi döneminde Kuzey İran'ın en popüler kentlerinden biriydi ve havaalanı şehri ziyarete gelen turistlere hizmet vermek üzere yapıldı.
1991 92 sezonunda Scala takıma Antonio Benarrivo ve Alberto Di Chiara'yı ekledi.
Azot endüstriyel anlamda, sıvı havanın kısmi distilasyonu ile ya da gaz halindeki havadan mekanik olarak ( basınçlı ters osmoz yöntemi ) elde edilir.
Şehir merkezine yakın konumda olan okul, Bahçelievler Ankaray durağına 5 dk. yürüme mesafesindedir.
Cinsel yolla bulaşan hastalıklar ( CYBH ) enfeksiyon yapıcı bir mikrop tarafından yol açılan ve temel olarak insana vajinal, anal, oral seks de dahil olmak üzere cinsel ilişki yoluyla geçen hastalıklar grubudur.
Wine, Linux ve Mac OS X gibi POSIX uyumlu işletim dizgelerinde Windows yazılımlarının çalıştırılmasını sağlayan özgür bir uygulama katmanıdır.
Tepkisel artrit ( Reiter Hastalığı ) ve hemolitik üremik sendrom şigellozu takiben görülebilen hastalıklardır.
thumbst nad Labem, 2005. st nad Labem Çek Cumhuriyeti'nde, st nad Labem Bölgesi'nde bir şehirdir.
Bu sorunu Wambasların yedek oyuncusu Lun Zia'yı takıma katarak çözerler.
Türkiye Cumhuriyeti'nin 6. cumhurbaşkanı.
Bunlara ek olarak diğer birkaç kan testi de genellikle artritin diğer nedenleri için uygulanır; lupus eritematoz gibi.
Tunus formasını 38 kez giydi ve dört gol attı.
1951 yılında eşinden ayrılan Bedia Muvahhit, 1975 yılında Şehir Tiyatroları'ndan emekli oldu.
Şarkı Britney Spears tarafından Femme Fatale Tour için coverlanmıştır.
Dövme yapma geleneği hayli eskidir.
Geçmişte berberler sadece saç sakal kesimi değil; sünnet, hacamat, dişçilik, sülükçülük; kellik, uyuz ve bit tedavisi de yapıyorlardı.
1992 Belçika Grand Prix ( resmi adıyla L Grand Prix de Belgique ), 30 Ağustos 1992 tarihinde Spa'daki Circuit de Spa Francorchamps pistinde düzenlenmiş Formula 1 yarışı.
Kazı çalışmaları 1964 yılında Halet Çambel ve Robert J. Braidwood başkanlığında başlatıldı.
Paris'te doğan Geoffroy, Montpellier Üniversitesi'nde eğitim gördü.
1923 yılında İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fakültesi'ni bitirdi.
Günümüzde İskoçya 19 yaş altı futbol takımının çalıştırıcılığını yapmaktadır.
Kardeşler Takımı, tarihçi ve biyografçı Stephen Ambrose tarafından yazılan aynı adlı romanından uyarlanan, II. Dünya Savaşı temalı, 10 bölümlük televizyon dizisi serisidir.
Tüm denizciler ve yerliler Kızılmaske'yi ölümsüz sanmakta ve hatta ondan " Ölümsüz Ruh " diye bahsetmektedirler.
Her şeyden önce Prens Lazar Sırp Ortodoks Kilisesi tarafından tanrısallaştırılmıştır.
Babasının matbaasında çalışmaya başladı, ancak 18 yaşında iken ayrıldı ve oyunculuğa başladı.
Ancak, sonraki dönemde Belgrad Üniversitesi'nin karşısında Kosova'daki demokratik faaliyetlerin bilim ve idare merkezi olmaya başlayan üniversiteye baskılar uygulanmıştır.
Buffy ise onunla kızlar hakkında konuşmak ister fakat Buffy de ona anlamadığı bir şekilde aşık olur ve ona kur yapmaya başlar.
Madde I: Kadın özgür doğar ve erkeklerle haklar bakımından eşittir. ( ) Madde II: Her siyasi derneğin amacı, kadın ve erkeğin, doğal ve daimi haklarını korumaktır.
Rusya ilk olarak, Osmanlı'dan balkanlarda ıslahat yapmasını istemiştir.
Nalçik Havalimanı ( Rusça: ) ( IATA: NAL, ICAO: URMN ) Rusya'nın Kabardino Balkarya Cumhuriyeti'nin başkenti Nalçik'te yer almaktadır.
Hristiyan Sosyal Birliği, Almanya'da bir siyasî parti.
Bununla birlikte, yaz saati uygulamaları ülkeler arasında farklılık gösterebilir.
Mitsubishi Eclipse, Mitsubishi'nin 1990 ylından beri ürettiği coupe modelidir.
Olivier'in yönetmen olarak en iyi eseri kabul ettiği filmdir.
Kendini evde kalmış bir kadın olarak gören Adina, Nemorino'yu alaya almakla beraber, eğer kendini beğenmiş ama etkileyici çavuşun ciddi olan evlenme teklifi ortada olmasa, Adina'nın Nemorino'yla evlenmeyi düşüneceği iyice açıktır.
Ayrıca patojenik bakteriler de polisakkarit sentezleyebilirler.
Gosford Parkı 2001 yapımı, yönetmeni Robert Altman olan film.
1933 1945 yılları arasında Nazilerin baskısı altında bilimsel çalışmaları aksayan üniversite İkinci Dünya Savaşı sırasında Hollanda ve Belçika sınırlarına yakınlığı nedeniyle eğitimine bir yıl ara vermiştir.
Bu üç albüm melodik death metal severlere göre bir daha ulaşılması çok zor olan bir mertebededir.
Erving üç defa şampiyonluk kazanmış, dört defa MVP seçilmiş, ikisi ABA'daki Virginia Squires ve New York Nets takımları ve biri de NBA'deki Philadelphia 76ers ile olmak üzere üç kez sayı kralı olmuştur.
Bardo Thödol, insan ruhunun ölüm olayından tekrar doğmasına dek içinde bulunacağı koşulları ve geçireceği bilinç hallerini ayrıntılı bir biçimde açıklayan ve ruha ölüm sonrasında geçirebileceği haller konusunda rehberlik yapan bir Tibet kitabıdır.
Güvercinli ( Buçe ), Artvin ilinin Hopa ilçesine bağlı bir köydür.
2012 UEFA Avrupa Ligi Finali, 9 Mayıs 2012'de Romanya'nın başkenti Bükreş'teki Stadionul Naional'da oynanan ve 2011 12 UEFA Avrupa Ligi'nin şampiyonunu belirleyen maç.
CVN 80 gemisinin ABD Deniz Kuvvetleri'ne USS Dwight D. Eisenhower " un yerine geçeceği düşünülmekle beraber CVN 79'un da USS Nimitz " in yerini devralacağı beklenmektedir.
Saygılı Yosma, Fransız yazar ve filozof Jean Paul Sartre'ın 1946 yılında Fransızca olarak kaleme aldığı tiyatro oyunu.
Polonya'nın işgalinden sonra, Naziler, Yahudilerin ve Romanların ölüm kamplarına gönderilmeden önce tutulup kontrol altında kalmaları için gettolar inşa etti.
Ştrugatskiy kardeşler, Arkadiy Natanoviç Strugatskiy ( 28 Ağustos 1925 / Batum 12 Ekim 1991 / Moskova ) ve Boris Natanoviç Strugatskiy ( 15 Nisan 1933 / Leningrad ) Sovyet yazar kardeşler.
Alexander Mikhaylovich Puzanov 1952 1956 Rus SFSR Bakanlar Kurulu Başkanı olan bir Sovyet Rus devlet adamı oldu, tam anlamıyla Premier veya Başbakan.
Kaplıca buğdayı ( Triticum monococcum ).
Basket Zaragoza 2002, eski CB Zaragoza'nın 1996 yılında Liga ACB'den çekilmesiyle birlikte, elit kategoride takımı kalmayan Zaragoza şehrini tekrar bu ligde oynatabilmek adına 2002 yılında kuruldu.
I. Franz Napolyon Savaşları'nda Napolyon Fransa'sının rakibi olarak liderlik rolüne davam ediyordu.
2006 yılında Gameforge 4D GmbH tarafından satın alındı ve 17 dilde hizmet vermeye başladı.
İfade özgürlüğü ( ya da konuşma özgürlüğü ) Birleşmiş Milletler tarafından İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi'nde ilan edilen, birçok ülke tarafından kabul edilen bir haktır.
İnsansılar, akraba olmalarına rağmen İngilizcede monkey ( " maymun " ) kabul edilmezler.
İkinci konserlerini 20 Haziran 2004 tarihinde Rockİstanbul festivalinde verdiler.
Yunanistan'ın 2012 Avrupa Futbol Şampiyonası kadrosunda da yer almaktadır.
Bunun yanında BAFTA, Akademi Ödülleri, César Award, Altın Palmiye ve iki kez Altın Aslan'a aday gösterilmiştir.
Peter Sarsgaard ( 7 Mart 1971 ) Altın küre adaylığı bulunan Amerikalı oyuncu.
Albümlerde yer alan şarkı listeleri şöyledir:.
Filmin adında da eserin orijinal Fransızca ismine sadık kalınmıştır. ( Fr., Papillon=Kelebek )
Buna rağmen pek çok ülkede, yılın mart ayı ile başlaması geleneğine devam edildi.
Tony Yayo'nun sokak düzeyine döneceği çeşitli mixtape'ler aracılığıyla dinleyicilere iletildi.
Sovyet karşı taarruzu Model'i, iki Alman ordusunun yok edilmesi riski ya da çekilmek ikilemi içinde bıraktı. Liddell Hart'ın değerlendirmesi, Taarruz, Kuzey Cephesi'ndeki gibi geniş çaplı hava harekatlarıyla başladı.
Kantura İbrahim'in eşlerinden üçüncüsü olduğu düşünülen kadın.
Ayaklanma 7 Eylül 1901'de sona erdi.
1963 yılında Nobel Edebiyat Ödülü aldı.
Peter O'Fallon'un yönettiği kısa hikayeden uyarlanma bu gangster komedisine Christopher Walken, Denis Leary ve Jay Mohr gibi ünlü isimler rol almıştır.
Robert Holley Davidson ( kısaca Bob Davidson, ( d. 19 Temmuz 1928, ö. 17 Aralık 1993 ), emekli İskoç hakemdir.
Bennetler bu parayı Wickham'a Bay Gardiner'ın verdiğine ikna olurken Elizabeth paranın kaynağının ve ailesinin kurtarıcısının Darcy'den başkası olmadığını öğrenecektir.
Esztergom Bazilikası, Macaristan'ın Komrom Esztergom ilindeki Esztergom şehrinde yer alan bazilika.
Mayer, " Gravity " şarkısının, yazdıkları içinde en önemli şarkı olduğunu ifade etti.
Güney Slavları Slav ırkının güney kolunu oluştururlar.
Bir önceki yıl gizem dalında basılan ya da üretilen roman, televizyon, film ve tiyatro dallarında verilir.
Cinsel kimlik, kişinin romantik ve cinsel çekim hissetiği kişilerle ilgili kendisini nasıl tanımladığıdır.
Sonunda, saldırılar sonucu yere yıkılan Gaara o haldeyken kumunu kullanarak Lee'nin bir kolunu ve bir bacağını ezmiştir, böylece onu çok ciddi biçimde yaralamış ve güç bela maçı kazanmıştır.
Marty'nin Dr. Emmett Brown ile nasıl tanıştığı tam olarak belli değildir.
Bu takımla 4 kez İtalya lig şampiyonluğu kazandı.
Johannes Albrecht Blaskowitz, II. Dünya Savaşı sırasında Nazi Almanyası Generalobersti.
Jacques Momha, 7 Ağustos 1982 yılında Fransa'nın Lyon kentinde doğan Kamerunlu futbolcu.
1864 yılında Zang'ın gazetenin redaksiyonundan uzaklaştırdığı bir ekibin çıkarttığı Neue Freie Presse gazetesi başarılı olurken, Zang kendi gazetesini kapatmak zorunda kaldı.
Şöhretini Alman Pop Rock grubu Wir sind Helden'in gitaristi ve solisti olarak elde etti.
Bu durumu anlayan Basileios hemen kendi komutanlığında askerî sefere çıkmaya hazırlanmaya başladı.
FC Krasnodar'da forma giymektedir.
Gulnara İskanderovna Samitova Galkina (, ) ( d. 9 Temmuz 1978, Yarçallı, Tataristan ), Rus orta mesafe koşucusu.
Sportif direktör: Vadim Vasilyev.
Özelde, Hölder sınıfında yer alan herhangi bir fonksiyon Dini Lipschitz testini sağlar.
Almanya, grubu birinci tamamladı.
2006 yılında temeli atılan yeni pist, 15 Mart 2009 tarihinde pistin ilk konuğu Başbakan R.
Bu video, 2008 MTV Video Müzik Ödülleri'nde " En İyi Kadın Video " ve " En İyi Yeni Sanatçı " dalında iki ödüle aday gösterilmiştir.
Finn'in dizinin başlarında ponpon kız olanQuinn Fabray ile, daha sonralarda ise Glee kulübünün yıldız şarkıcısı Rachel Berry ile ilişkisi olmuştur.
Spiros Kiprianu, Kıbrıslı Rum politikacı.
Selim Erdoğan ( 01 Nisan 1972, İstanbul ), Türk oyuncu.
IMEI numarası her bir cihazın kimlik numarası olup tek ve benzersizdir ve 15 haneden oluşur.
Sheppardia bocagei sinekkapangiller familyasından bir kuş türü.
Diğer Half Life eklentileri ile aynı zaman diliminde geçtiği için çeşitli kesişmeler vardır.
Fakat film yapımcıları ve Paramount Yapım, Hollywood muhasebe tekniklerini kullanarak masrafları fazla gösterip gişe rekoru kıran film için zarar gösterdiklerinden, Winston Groom'a kardan ödenmesi gereken payı ödemediler.
Ancak, İtalyanlar, Birleşmiş Milletler sayesinde, İtalyan Somalisi'nin ilk topraklarını Somali İtalyan Güven Bölgesi olarak dokunulmaz ilan etmiştir ve Britanya Somalisi'ne ilk toprakları kalmıştır.
Birçok uluslararası ve kulüplerarası önemli maçta düdük çalan hakem mesleğini 2005 Ağustos'ta bıraktı.
Sall, 3 Nisan 2012 tarihinde göreve başlamak üzere Senegal'in dördüncü Cumhurbaşkanı olarak seçilmiştir.
Kars Gümrü Ayrum Marneuli Tiflis yolu ile Gürcistan'a, İçevan Kazakh Bakü yolu ve Kars Gümrü Erivan Nahçıvan Meğri Bakü yolu ile Azerbaycan.
David Lloyd Johnston, Kanadalı akademik bir yazar ve Kanada'nın mevcut 28. Genel Valisi olan devlet adamı.
Dil oyunlarının indirgenemez çokluğunu ve çeşitliliğini benimseyen filozof, bakış açılarının çeşitliliğiyle seslendirilme hakkının yılmaz bir savunucusu olmuştur.
Attila, ordusu ile birlikte Galya üzerine sefere çıkar ve Ren Nehri'ni geçerek Paris'e doğru ilerlemeye başlar ve Chalons vadisinde Roma ve Vizigot ordularıyla karşılaşır burada şiddetli bir muharebe geçer ve sonunda Hunlar Ren Nehri gerisine püskürtülür.
Şehzade Seyfettin Efendi.
Şehristanın 2006 yılı toplam nüfusu 33684 kişi ve 8169 hanedir.
İçkilerin isimlerini, çoğunlukla, onların damıtıldığı kaynak maddeler belirler: Konuşma dilinde " elma şarabı " ya da " şeri brendi " şeklinde meyve belitilmediği sürece tüm şarap ve brendilerin üzümden yapıldığı kabul edilir.
( ), Şili'nin kuzeyinde bir şehir.
1998 Dünya şampiyonası Minneapolis, ABD'de 27 Mart 5 Nisan 1998 arasında yapılmıştır.
İstanbul, Cağaloğlu'ndaki ana bina Türkiye Gazeteciler Cemiyeti'nin kendi mülküdür.
Çiçek Taksi, 1995 ile 2003 arasında yayınlanmış Türk televizyon dizisi.
Laurent Koscielny ( 10 Eylül 1985 Tulle ) İngiltere Premier Ligi takımlarından Arsenal'de oynayan Fransız futbolcu.
Baskın sırasında Galen Marek, asi birliği üyelerini kurtarmak üzereyken eski Sith Ustası Darth Vader ile karşılaşır.
Kendisi erkenden tıp okumaya karar verip liseyi bitirdikten sonra Missouri Üniversitesi'nde okumaya başladı.
Bu yunus türünün belirgin özelliği konik kafası ve dar burnudur.
2006 07 sezonunda 74 maçta forma giymiş, maç başına 34.6 dakika sahada kalmış, 20.9 sayı ve 11.7 ribaund ortalamalarıyla oynamıştır.
Epistemolojik düzlemdeki doğru yanlış ayrımı ya da karşıtlığı, burada bilinç düzeyindeki bir ayrım olarak kullanılır ve ideoloji bilim ayrımıyla ortaya konulur.
Bu süreçte Dick Taylor, Brian Jones ve Ian Stewart'ile tanıştılar ve birlikte provalar yapmaya başladılar.
Hennstedt Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Dithmarschen iline bağlı bölge. 21.94 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Bölümün sonunda, Pete, Buffy'ye her şeyi anlattığını zannedip Debbie'yi öldürür.
Fakat birden Prens cevabı bildiğini açıklar ve " Turandot " olarak yanıt verir.
Howard Hughes obsesif kompulsif bozukluğu ile çevresindekiler ile sürekli sosyal ilişkilerde sorunlar yaşamıştır.
Fakat kale ele geçirilememiş; mevsim gecikip kış gelmiş; kuşatma metrislerini sular basmış ve kuşatmaya devama imkan kalmadığı için 15 Aralık 1694'de Sürmeli Ali Paşa komutasındaki ordu kuşatmayı bırakarak kışlak olan Belgrad'da dönmüştür.
Eski Yunanistan'da yetiştirilen şifalı otlar ağrı kesici olarak kullanılırdı fakat enfeksiyonları engellemek için herhangi bir kürleri yoktu, bu nedenle en sağlıklı bir insan bile her yaşta en ufak bir hastalıktan ölebilirdi.
Two to Go, Buffy the Vampire Slayer'ın 6. sezonunun yirmi birinci bölümüdür.
Gerçekte, enerji de momentum da korunur, yani iki yaklaşım da uygundur.
Bir dizenin son sözcüğünün, bir diğer dizenin son sözcüğünü tamamen içermesine dayanan uyak türüdür.
Tam bindikleri sırada Charlie sigara almak için gemiden iner.
BBC'den Paul Lester, şarkı için " genel makine R&B'si " ifadesini kullandı.
Bu albümle birlikte uzun bir turne yapan grup, Rock'n Coke festivali kapsamında 3 Eylül 2006 tarihinde İstanbul'da bir konser daha vermiştir.
Lexington Caddesi ( İngilizce: Lexington Avenue veya New Yorkluların deyişiyle Lex ) New York City şehrinin Manhattan adasının doğu tarafında adayı kuzey güney aksında uzunlamasına kateden bir caddedir.
Ev ev dolaşarak, kadın erkek demeden müminleri dışarı sürüklüyor, hapse atıyordu.
Bir insan karaciğeri normalde 14 17 kg ( 31 35 lb ) ağırlığında ve yumuşak, pembemsi kahverengi, üçgen bir organdır.
PGA Tour'da 4, Nationwide Tour'da 3 birinciliği bulunmaktadır. 2004, 2006 ve 2008 yıllarında ülkesini Ryder Cup'ta temsil etmiştir.
Joshua şu an çok iyi bir aile ile yaşıyor.
Ardından, 2000 yılında ise, iki adet Genie Ödülü kazanmayı bildi.
XAML dosyalarında da " code>x: Code</code " elemanını belirterek kod barındırılabilir.
1996 1997 Türkiye Ligi Gol Kralı: 38 gol.
1999 Dünya Kupası Gümüş madalya.
İlkine kıyasla daha sert sahneler içeren bu yeni çevrim, Mayıs 1983'te Cannes Film Festivali'nde festivalin büyük ödülü olan Altın Palmiye'yi kazanmıştı.
Aralık 2006'da ise Ivanov 2020'e kadar yaklaşık 200 adet Su 34'ün hizmete girmiş olacağını söyledi.
Tarih olarak felsefe, önceki bütün felsefeleri kendi içinde bütünleştirir ve aşar.
Bugünde onursal başkan olarak kulüpte bir rolü vardır.
Bitkiler arasında mikorizal durum istisna değil, bir kuraldır.
Martina daha cenaze merasimi bitmeden sarayda bulunan III. Konstantin taraftarlarını sürgüne göndererek iktidarı tamamen eline geçirmeye çalıştı.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Harvestehude'ye yeni bir Aziz Nikolai Kilisesi yapılmıştır.
II. Dünya Savaşı sona erdikten sonra Brandi bir mimar olarak yeni kariyerine başlangıç yaptı.
Kaplanacak pasta veya kekin yüzeyi ve yanları bu açılmış hamurun üzerine serilmesi ve düzeltilmesiyle pürüzsüz ve süslemelere hazır bir yüzey haline getirilir.
Denizaltının patlaması sonucu Jack, Kate'e Ben Linus ( Michael Emerson ) ile yaptığı antlaşmayı anlatır.
Anton Dostler, II. Dünya Savaşı sırasında Piyade Orgeneral'i.
Tapınağın üzerine inşaa edildiği yüksek platform Rostra olarak kullanılmış ve tıpkı Forumun karşısında bulunan Rostra gibi Aktium savaşına katılmış gemilerin burnu ile süslenmişti.
Genellikle potasyum ve kükürt kaynağı olarak gübrelerde kullanılır.
Diyabet tüm düm dünyada görülen bir hastalıktır ancak, gelişmiş ülkelerde daha sık ( özellikle tip 2 diyabet ) görülür.
İlçe, kendi adını taşıyan Hanak Çayı vadisinde kurulmuştur.
Bu sürümde bulunan yeni özelliklere koşutluğun sağlanması amacıyla Microsoft, Microsoft Outlook 8.01, Microsoft Exchange Client 5.0 ve Microsoft Schedule+ 7.5'i piyasaya sürdü.
II. Murşili'nin bilinen dördüncü ve en küçük oğludur.
Görece daha sert ve kırılgan olan buzulun ilk 50 metresi kırılma bölgesini oluşturur.
Şarkı fiziksel olarak piyasaya çıktığında Avustralya top 40 listesine girdi, ama 9 hafta içinde 8. sıraya yükseldi ve yirminci hafya gelindiğinde altıncı sıraya ulaştı.
Westbrook sezonda All NBA ikinci takımına seçildi.
Tüm beatlerin kendisine ait olduğu albüme Mos Def, Talib Kweli, Common, Vinia Mojica ve Buckshot gibi isimler konuk oldu.
İçlerinde Diego Velzquez ve Titian'ın başyapıtlarının da bulunduğu bu tabloların yok olmamasını, sarayda yaşayan sanat aşığı aristokratların yoğun çabası sağladı.
Mesajlaşmanın yanında birçok özelliği bulunan Yahoo Messenger'ın Türkçe dil desteği bulunmamaktadır.
Günümüzde Türk nüfusunun çoğunluğu Oğuz boyundandır. 7. yüzyıl civarında konar göçer bir yapıyla yer değiştirmeye başlamışlar ve coğrafi olarak Bizans İmparatorluğu kayıtlarına göre önce Balkanlara yayılmışlardır.
Ökaryotlar ( Latince: Eukaryota ), hücrelerinin yapısından dolayı beraber gruplandırılmış bir canlılar grubudur.
Koro Vanne Orfeo, felice a pieno ( Git Orfeo kusursuz saadetle ) adlı şarkıyla ve çok kivrak bir Moresko ( Magribi ) dansı ile sona erer.
Papua Yeni Gine'ye bağlı Morobo ilinde konuşulur.
Sonraki yıllarda birçok başarılı filme daha imza attı.
Ona verilen bölgede kurulan devletin adı " Altınordu ", asıl kurucusu da Batu Han'dır.
Bir Kore Draması olan Sarayın İncisi'nin orijinal adı Dong Yi'dir.
Leibniz 1695'de New System of the Nature and Communication of Substances adlı makalesiyle avrpua felsefesi dahilinde halkla ilk temasını gerçekleştirdi.
Şimdiye kadar Falcon 1 ve Falcon 9 isimli tekrar kullanılabilir yardımcı uzay roketlerini geliştirdi.
Prefontaine rolü için ona benzemeye ve sesini bile adapte etmeye çalıştı.
New York'ta yaşayan 11 yaşındaki Gregor, bir yaz boyunca 2 yaşındaki kardeşi Bot'a ( Margaret ), ve akıl sağlığı yerinde olmayan büyükannesine bakması gerekiyordur.
Beatrice Mary Victoria Feodore Büyük Britanya ve İrlanda prensesi " VA " bir Britanya prensesi idi.
Kasım ayının sonunda köprü tamamen yıkıldı.
Neuwied, Almanya'nın Rheinland Pfalz eyaletinde il merkezi.
Babası Thomas Boleyn birçok dil bilen saygın bir diplomattı ve kral VIII. Henry'nin en sevdiği saraylılardan biriydi.
1909 yılında kurulan Nitra Slovakya'daki en eski futbol kulüplerinden biridir.
Filmde bir banliyöde oturan, aile babası orta yaşlı üç adamın yakın bir arkadaşlarının zamansız ölümü üzerine yaşamlarını tekrar gözden geçirmeleri anlatılmaktadır.
Albümde; Tigris ( Enstrümantal ), Bir, Şeytan Bunun Neresinde, Bu Alemi Gören Sensin ( Aşık Veysel Cover ), Mezarkabul ( Enstrümantal ), Sır, Kam ( enstrümantal ), Ölümlü ve F.T..
Houghton Mifflin Harcourt Publishing Company ABD'de önde gelen eğitsel eserler yayımlayan yayınevlerinden biridir.
" Memlekette Demokrasi Var ", 1950 1960 yılları arasında Türkiye'de başbakanlık yapmış ünlü siyaset adamı Adnan Menderes'in idam edilmeden önceki zamanı anlatan bir film.
16 yaşındayken izdüşümsel geometri konusunda kayda değer birbilimsel eser yazmıştır, daha sonra olasılık kuramı konusunda Pierrede Fermat ile benzeşmiştir ve modern ekonomi ile sosyal bilimlerin gelişmesindebüyük bir etkisi olmuştur.
Hayatının büyük bölümünü Fransa'da geçirdiği, hatta İtalyanca'yı bile Fransız aksanı ile konuştuğu halde Fransız vatandaşlığına geçmemiştir.
1864 1923 yılları arasında vilayetin kazaları: Üsküdar Kazası, Gebze Kazası, Kartal Kazası, Beykoz Kazası, Şile Kazası,
Eldeki en son 2001 nüfus sayımına göre Pendle ( borough ) için nüfus 89248 kişi ve en son 2008 tahminine göre de 89900 kişidir.
Kötülük Bataille'ye göre bir ahlaktan yoksunluk durumu ya da ahlak yetersizliği değil, tam tersine verili ahlakı yadsıyan başka tür bir ahlakın koşuludur.
11 Şubat 2012 tarihinde Stuttgart'ın ligde Herta BSC takımını 5 0 mağlup ettiği karşılaşmada, yeni takımındaki ilk golünü attı.
General Carl Heinrich von Stülpnagel, başarızlığa uğrayan intihar teşebbüsünden sonra, Verdun Hastanesi'nde gözleri kör ve kendini bilmez bir durumda yatarken Rommel'in adını ağzından kaçırmıştı.
Eversole sponsorluğunda suya indirilmiş, 10 Mayıs 1946'da B. P.
Daha 9 yaşındayken Mercedes Benz Genç pilot yetiştirme programını imzalayan pilot.
Abade, İran'ın Fars Eyaleti'nde şehir.
Esbjerg fB, Danimarka'nın en üst düzey futbol ligi olan Danimarka Süper Ligi'nde yer alan bir futbol kulübü.
Goo Goo Dolls, başlangıçta vokal ve gitarda John Rzeznik, vokal ve bas gitarda Robby Takac ve davullarda George Tutuska'yı barındırmaktaydı.
Tovuz Rayonu Azerbaycan'da rayon.
Biber sözcüğünün gelmekte olduğu Sanskritçe'de uzun biber yerine pippali sözcüğü kullanılmaktadır.
Oyun 1998 ve 1999 yılllarında çeşitli sistemlere uygun olarak çıkarılmıştır.
Alexis Hornbuckle, Beşiktaş Bayan Basketbol Takımı'nda oynayan ABD'li basketbolcu.
Bu sirada Paris Ekolu'nun diger ünlü sanatçı üyelerinden Joan Miro, Pablo Picasso ve Balthus ile yakın sanat ve şahsi arkadaslıkları kurdu.
Bunun vesilesiyle bazı filmlerin sahnelerini yeniden çekti.
Çağdaş Romanya kilisesinin ayin dili Rumencedir.
28 Haziran 2013 tarihinde takımın baş antrenörlüğüne 2 yıllık süreyle, Aziz Bekir getirilmiştir.
Lefke Avrupa Üniversitesi, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde bulunan bir vakıf üniversitesidir.
Matt Groening, Tom Sawyer ile Huckleberry Finn gibi karakterlerin uçta olan özelliklerinin tümünün tek bir kişide birleştirilerek Bart'ı, tipik yaramaz çocuk karakterlerin uçta olan versiyonu olarak tasarladı.
Petrol Krizi yaklaşık olarak Şili'de seçimle işbaşına gelmiş olan sosyalist Cumhurbaşkanı Salvador Allende'ye karşı yapılan ABD destekli Pinochet darbesiyle eş zamanlıdır.
Gruba ritim gitarist olarak Jack Frost alındı ve turun büyük bir bölümünde çaldı ancak her ne kadar söylediği bazı sözler yüzünden gruptan ayrıldığı iddia edilse de turdan sonra neden gruptan ayrılmasının istendiği hala meçhul.
Moskova Finans Enstitüsü'nden mezun olduktan sonra finans sektöründe isim yapmış ve metal sektöründe Rusya'nın en önde gelen sanayicilerinden biri haline gelmiştir.
6 Ekim 1912'de Luzern, İsviçre'de öldü.
Kursk çıkıntısı, Almanların Stalingrad'daki yenilgisi sonrasındaki Sovyet taarruzu ve Alman karşı saldırısı sonucu oluşmuştu.
Bir yıl sonra " G Sides " adı altında çıkardıkları albüm ile ilk albümündeki şarkıların çoğunun kendileri yeniden düzenlemiştir.
Asetilsistein doğal bir aminoasit olan L Sistein'in N Asetillenmiş türevi olup mukolitik olarak kullanılan ajandır.
Meier, bu oyunun bir bilgisayar versiyonunu yapmayı planlayan üçüncü tasarımcıydı, fakat bunu başaran ilk kişi oldu.
İlk kullanılan işlemciler 68000 ve 68010 idi.
Hobbit'te Thranduil, altınlara ve kıvılcımtaşına düşkünlüğü ile betimlenmiştir.
12 Ekim 1537 tarihinde Prens Edward doğdu.
Hayranı olduğu Madonna'yı örnek aldığını, sahne enerjisinden etkilendiğini, cesaretini ondan aldığını ve kendisi için Madonna'nın Einstein gibi olduğunu ifade etti.
2000 yılında Entegre Arz Zinciri ve Lojistik Servisi ile yurtdışı destek hizmetleri vermeye başlamıştır.
1918 Eylülünde Russell serbest bırakıldı.
Dre, Doctor's Advocate albümünde yer almamasına karşılık, The Game albümü ona ithaf etti ve albümde otuzdan fazla kez Dre'den bahsetti.
2006'da Borland'ın Geliştirici Araçları Grubu, C++Builder geliştiricileri, Borland'ın yan kuruluşu olan CodeGear'a tamamen transfer oldu.
Bu alfabeyi Aziz Kiril Selanik'te, Yunan alfabesi etkisinde kalarak geliştirdi.
1997 2000 yılları arasında FC Barcelona'nın teknik direktörlüğünü yapmıştır.
Bayrağın tasarımı 27 Eylül 2004'te onaylanmıştır.
Yarı finalde eski takımı Braga'yı elemişlerdi.
Reinhard Heydrich suikastının ardından Bohemya ve Moravya'yı yönetti.
Eton Koleji'nde orta öğrenimini gördükten sonra Oxford Üniversitesi'nde Felsefe, Politika ve Ekonomi eğitimi aldı.
Modern Yunanca: Yunanistan'ın kurulmasıyla Devletin Resmi dili Kathareuousa ilan edildi.
Aromatik hidrokarbonlar monosiklik veya polisiklik olabilirler.
Noel Kekinin Gizemi, Agatha Christie'nin yazdığı polisiye hikayelerinden birisidir ve Birleşik Krallık'ta basılmıştır.
Hint Avrupa dil ailesi, dünyanın en büyük dil ailesidir.
Ayrıca Shaman King kart oyunu da Japonya ve Kuzey Amerika'da bulunmaktadır.
Axundov adına Azerbaycan Eğitim Diller Enstitüsü'nün bazında aynı adlı Azerbaycan Eğitim Rus Dili ve Edebiyatı Enstitüsü restore edildi.
Alişan 2001 ( Prestij Müzik ).
Saraya duydukları öfke ve nefret bir kat daha arttı ve ilk iş olarak Tuileries'e saldırdılar ( 10 Ağustos 1792 ) Marie Antoinette gerekirse tek başına asilerin karşısına çıkmaya karar verdi.
Peter Pan hikayelerinin televizyon ve sinema uyarlamalarında birçok kez boy gösteren karakter, özellikle Walt Disney'in 1953 yılında çıkan Peter Pan filminde görülür.
Rafinha, Katalan ekibi Barcelona'nın A takımındaki ilk maçına ise, 9 Kasım 2011'de Hospitalet ile oynanan Kral Kupası karşılaşmasında Cesc Fàbregas'ın yerine girerek çıkmış ve maçın son 15 dakikasında forma giymiştir.
Finlandiya Futbol Federasyonu, Finlandiya'da futbol faaliyetlerini yürütmek, futbolun gelişmesini ve yurt sathına yayılmasını sağlamak, bu konularda her türlü düzenlemeyi yapmak, kararlar almak ve uygulamakla yetkili kurumdur.
Pirin'in en yüksek tepesi Vihren, deniz üzerinden 2914 metre lik yüksekliğiyle Balkanlar'ın üçüncü en yüksek tepesidir.
Bu bölüm " She's The One " / " It's Only Us " tekli albümünün yayınlandığı formatlar ve albümün parça listesini içermektedir.
Sonraki yıllarda Libya kralı I. İdris döneminde yönetim merkezi olarak kullanıldı.
Terrell ile olan bu ilişkilerin ardından, 16 Mart 1970'te Terrell'in hastalıktan 24 yaşında ölmesiyle beraber, bunalıma giren Gaye, sanatçıyla yaptıkları şarkıları ve sanatçı adına yaptığı şarkıları yayınlamıştır.
Eski Başbakan Bülent Ecevit 26 Hazıran 1976'da konuşma için New York City'deki Waldorf Astoria Oteldeydi.
Limburg İli, Belçika'nın kuzeydoğusunda Flaman Bölgesinde bulunan bir ildir.
Çok çeşitli paralel bilgisayar ( işlemci ) yapıları vardır.
James Joyce'a neler borçlu olduğunu anlatırken, bana bu durumu şöyle dile getirmişti: " Fark ettim ki Joyce, daha fazla bilmek, kendi malzemesine hakim olmak konusunda gidilebilecek son noktaya varmıştı.
Bu şiir ayrıca Doğu Ortodoks kanon müziğinin ilk ilahisini oluşturur ve buna Musa Kasidesi veya Ezgisi denir.
Buffy ise buna bozulur ve onu kazık fırlatarak yok eder.
Aynı yıl içinde uygulamalı tıp profesörlüğüne aday olsa da bunu gerçekleştiremedi.
Tesadüfen girdiği medya sektöründe Fast Break Dergisi'nde yazı işleri müdürlüğü ve Yeni Yüzyıl Gazetesi'nde köşe yazarlığı yaptı.
Albümün pop odaklı içeriği bazı eleştiriler alsa da, Versus genellikle olumlu yorumlarla karşılandı.
Ağırlıklı olarak kanatlarda oynadıysa da santrhaf ve kalecilik dışındaki tüm pozisyonlarda yeraldı.
Arica, Şili'nin en kuzeydeki şehri olup Peru sınırından sadece birkaç kilometre uzakta, Pasifik kıyısındadır.
Dönüşümleri sırayla: Simply ( yani Winxler'in Magic Winx'i ). Roxy: Alfea'ya 5. sezonda katılmıştır.
21 Ağustos 2012'de, İspanya takımlarından Celta de Vigo'ya transfer oldu.
Guild Wars Prophecies olarak da bilinen Guild Wars Güney Kore oyun yayımcısı olan NCsoft'un yan kuruluşu olan ArenaNet tarafından yaratılmış olan bir Rekabetçi Online Rol Yapma Oyunu'dur.
Baba adı Setrak, anne adı ise Valantin'dir.
Ayrıca Britney Spears, Avril Lavigne, Paul Oakenfold, Brian Eno, Tiësto ve Arthur Baker gibi ünlü isimler için çeşitli şarkılar yapmış ve remikslemiştir.
Ayrıca El Clon dizisinde oynayacakken ismi özel hayatıyla sürekli gündemde olması sebebi ile yerine Sandra Echeverra oynamıştır.
Seksen iki kez Fildişi Sahili Millî Futbol Takımı'nın formasını giyen Touré Yaya bu maçlarda on altı gol atmıştır.
Diyojen, doğaya aykırı bir kurum olan ailenin yerini, kadınların ve erkeklerin tek bir eşe bağlı olmadığı, çocukların ise bütün toplumun sorumluluğunda bulunduğu doğal bir durumun alması gerektiğini savunmuştur.
Ayrıca 12 kez Belçika Kupası ve bir kez Benelüks Kupası sahibi oldu.
Boué de Lapeyrère, Castéra Lectourois, Gers'de denizci kökenli aile mensubu olarak doğmuştur: amcası koramiral Augustin Dupouy; babası, Louis Emmanuel Mud Lapeyrère Dupouy'un ölümünden sonra akıl hocası olmuştur.
Georges Benjamin Clemenceau Fransız devlet adamı, doktor ve gazetecidir.
2002 2003 sezonu ortasında Rumen teknik direktör Mircea Lucescu'nun isteğiyle Türkiye Süper Ligi takımlarından Beşiktaş Jimnastik Kulübü'ne transfer oldu ve yarım sezon kaldığı takımda şampiyonluk yaşadı.
Jesus to a Child George Michael'ın bir şarkısıdır.
Nil nehrinin 11 km. batısında, şimdiki Sevhac yakınlarındadır.
Risigliano, Tufino, Napoli ili'nde 27 Kasım 1897'de doğdu ve Amerika Birleşik Devletleri'nde Missouri'nin Springfield Hapishanesi'nde 14 Şubat 1969'da öldü.
Myosotis gunnerii Türkiye.
Boşanmaya karar veren çiftin bu kararı gerçekleştirmesi 1891 yılını buldu.
Bu albüm birçok eleştirmen ve hayran tarafından Roger Watersın en iyi solo albümü kabul edilir.
2002'de birlikte olmaya başladığı Jordan Bratman ile Şubat 2005'te nişanlanıp, 19 Kasım 2005'te Napa Valley'de evlendi.
Savaşın muharebe alanı; denizden yüksekliği 4250'ye metreye ulaşan dağlık bir coğrafya olmuştur.
Kupanın kurucuları Doğu Almanya'daki önemli sendikalardı.
İspanyol İtalyan spiker Miranda Marta Rodriguez ile evlidir.
O yüzden pratikte kullanılabilir enerji gerilimi, alçak gerilim olarak tabir edilen ve her türlü elektrikli alıcı ( cihaz ) nın çalışma gerilimi olan 110 380 V arasıdır.
Ağustos 2005'de Alyson ve Amanda'nın ( ilk sahne adları Aly & AJ ) ilk albümü olan Into the Rush piyasaya çıktı.
1962'den 1983'e kadar yazar Alberto Moravia ile birlikte yaşadı.
3 Kasım 2002'de yapılan erken genel seçimlerde DSP barajı aşamadı ve TBMM dışı kaldı.
Rock müzisyenlerinin yanında, caz ve klasik batı müzisyenleri de Radiohead'in Kid A ve Amnesiac şarkılarından örnekleme ya da " cover " yapmışlardır.
Narın İli, Kırgızistan'da oblast olarak adlandırılan vilayetlerden biri.
Salisbury, Kuzey Carolina'da bulunan Catawba Koleji'nde dans, müzik ve tiyatro dersleri aldı.
Işın Show, Işın Karaca'nın sunduğu 2005 yılında atv'de yayınlanan müzik ve eğlence programı.
Muhtar Omarhan oğlu Avezov, ünlü bir Kazak yazar.
Sekiji Sasano eski bir Japon futbol oyuncusudur.
Yasal durumu: Amerika Birleşik Devletleri vatandaşı. Sabıkası yok.
Villanueva de las Cruces belediyesinin nüfusu, 2005 yılı nüfus sayımlarına göre 410 kişidir.
Brooklyn Botanic Garden ( BBG ) Brooklyn'deki bir botanik bahçesi.
Eugene Claude Harmon, Sr., ABD'li golfçü.
Roatn agutisi, Orta Amerika'da Honduras'ta Karayip Denizindeki Roatn adasında yaşayan endemik bir aguti türüdür.
Maçı 2 1'lik skorla kazanan Chelsea, kupanın sahibi oldu.
Bruce Wayne, Harvey Dent için bir parti düzenler.
Arkeolojik araştırmalar yontma taş devrinde takımadalarda yaşayan insanların temelde avcılık ve toplayıcılıkla geçindiklerini ortaya çıkarmıştır.
Dizileri 180 ülkede yayınlanmış, sadece Meksika değil, Brezilya, Amerika Birleşik Devletleri, Yunanistan, Türkiye, Polonya, Filipinler, Lübnan ve Endonezya'da da izlenme rekorları kırmıştır.
Olarenwaju Kayode, Nijeryalı profesyonel futbolcu.
Hurinur Acaroğlu ( Suzan Aksoy ): Teoman'ın annesidir.
Türker İnanoğlu.
Sonraları 1886 yılında Prezhevalsk adı verilmiş, Lenin tarafından 1926 yılında eski ismi Karakol, Stalin tarafından 1935 yılında tekrar Prezhevalsk adını vermiştir.
Sağ kanat da Köprüköy yönüneden Sarıkamış'a doğru ilerleyen bir birlik.
Ayrıca gündemden düşmeyen Fifty Shades of Grey ( Grinin Elli Tonu ) adlı kitabın sinema uyarlamasında baş erkek karakter olan Christian Grey'i canlandırması için düşünülen birkaç aktörden biri.
Call of Duty: Finest Hour, Amerikan, İngiliz ve Rus askerlerinin perspektifinden 6 farklı hikaye olarak II. Dünya Savaşı'nı oyunculara yaşatmaktadır.
Angelina Jolie'nin başrolünü oynadığı ilk filmdir.
Hümik asitlerin verildiği bitkilerin karakterleri özellikle kumlu topraklarda kök gelişimi açısından diğerleri ile kıyaslandığında çok büyük farklılıklar göstermektedir.
İskeletor, Kainatın Hakimleri serisindeki baş kötü karakteri.
Candyman adlı korku filmi ve aynı adlı film serisinde canlandırdığı karakterle tanınır.
Adams, karısı Elizabeth ile birlikte Hampshire'da yaşamaktadır.
Berlin içinde rap ve Breakdance'ın merkezi haline gelmiştir.
Fransız inşaat mühendisi Bay Marc Isambard Brunel ve Sophia Kingdom Brunel'ın oğlu Isambard Kingdom Brunel, 9 Nisan 1806'da Hampshire eyaletinin Britan Sokağı'nda doğdu.
Etkileyici bir sezonun ardından, Marquinhos Roma'da ki ilk 11'i arkadaşı Leandro Castan ile birlikte sağlamlaştırdı.
Kadın ve çocuklar Tir şehrine gönderildiler, ama savunucu erkeklerin hepsi kle esir olarak alındı.
Saksonya eyaletine bağlıdır. 53.15 km yüzölçüme sahiptir.
Çeyrek finalde rakibi Aliağa Petkim'i eleyen Trabzonspor, yarı finalde Beşiktaş Cola Turka'ya 90 88 yenilip Türkiye Kupası'ndan elendi.
Yaptığı eylemlerle 2003 yılında ikinci Liberya iç savaşını bitirmiştir.
Küçük kızı Danielle Sivrikafa köstümünü giyince, Connienin ( filmdeki kızları ) üç yaşındakı hallerini oynadı.
Snooker, 22 topla oynanan, Britanya'da popüler olan bir bilardo türüdür.
Petkim Petrokimya Holding A.Ş., İzmir'de yerleşik olan bir üretim tesisleri bütünüdür.
Yangısal CD 4 + T Hücreleri: CD 4 + T yardımcı hücreleri öncelikle timusta naif T hücresi olarak oluşmakta ve dolaşıma verilmektedir.
Suyun donma noktası olan 0 C'de daha hafiftir ve 999972 kilogram gelir.
Voleybola 8 yaşında ilkokulunda başlayan Gülden'in ilk oynadığı takım Ladikspor'dur.
Vektör grafikler, çözünürlükten bağımsız; her bir nesnenin matematiksel ifadelerle oluşturulduğu ve en önemlisi detay kaybetmeden herhangi bir boyuta yeniden ölçeklendirilebilen grafik türüdür.
Moravya adı bölgenin kuzeybatısından doğan nehirden alır.
İlçenin 2005 yılı toplam nüfusu yaklaşık olarak 36000'dir. Yönetim merkezi aynı isimli Şortepe şehridir.
ABD'nin onuncu en büyük nehridir. Pasifik sombalıklarının en yoğun üreme bölgesidir.
Ertesi yıl da kızları Cemile ile Münire sultanların düğünleri yine Nişantaşı'nda yapılmış, çadırlarla donatılan alanda on beş gün süreyle tam bir şenlik yaşanmıştı.
Bu alanda etkinlik gösteren yeni işletmelerin de katılımıyla üretim artış göstermiş, ancak ordunun kahve gereksinimi savaşın son döneminde toplam üretimin altı katına ulaşmıştır.
Evrim Solmaz'ın diziden ayrılmasıyla yerine Deniz Uğur katılmıştır.
Mürettiplik ( dizgicilik ), klişe ressamlığı, öğretmenlik ve mizah yazarlığı gibi çeşitli işlerde çalıştı.
1937 yılında Wolf Rüdiger Hess adında bir oğulları oldu.
Bu eserden kazandığı parayla hayalindeki ütopyayı kurmak için New Jersey Englewood'a gider ve Helicon Hall adında bir sosyalist koloni kurmaya girişir.
Şelale modeli küçük, net tanımlanmış projelerde işe yaramaktadır ama büyük, net tanımlanmamış ve belirsiz projelerde sorunlar yaratmaktadır.
Genişletilmiş şehir yapısı olan belediye Subotica Şehri'nin toplam nüfusu ise 140358'dir. Halk arasında Sırpça, Hırvatça ve Macarca konuşulmaktadır.
Bir diğer iddia ise tabloda poz veren modelin, İspanya kraliçesi Parmalı Maria Luisa'nın sevgilisi ve İspanya başbakanı olan Manuel de Godoy'un büyük aşkı Pepita Tudo isimli genç bir kadın olduğu yönündedir.
Cumhuriyet devrinde onarılan camii'nin yanında bir de türbe vardır.
Gabrielle Solis / Eva Longoria: New York ve Milano'da modellik yapmış, zengin bir politikacı olan Carlos ile evlenip zengin bir hayat sürerken Carlos'un kör kalması ile maddi sorunlar yaşamıştır.
Arlen bu sıralarda söz yazarı E.Y..
Piza, Berlin ve Roma üniversitelerinde hukuk ve ekonomi eğitimi aldı.
Liu Xiaobo, Çinli entellektüel ve insan hakları savunucusu.
Bu iki tür için yeni bir cins adı olarak Sagmatias önerilmiştir.
José Baptista Pinheiro de Azevedo, Portekizli siyasetçi; 1975 ile 1976 arasında Portekiz başbakanı.
Sex Pistols, İngiliz punk rock türünde simgeleşmiş ve pek çok gruba ilham kaynağı olmuş bir punk grubudur.
O üçlüden ilk elenen 3., 2. elenen 2., ve yarışta tek kalan oyuncu 1. ilan edilir.
Dilin ses yapısındaki ünlüler olan a, e, e, ı, i, o, u, ü/û, Güney Zazacasında olan û hariç genelde kısa telaffuz edilmekte ve ünlülerde uzun: kısa karşıtlığı yoktur.
Omaha Şehri'nin şu kentlerle kardeş şehir bağlantılari bulunur:,,,,,.
2013'te takımdan ayrılmıştır.
Adderall, eczacılıkta Dikkat eksikliği ve hiperaktivite bozukluğunun ve narkolepsinin tedavisinde kullanılan bir amfetamindir.
Teknik Yüksekokul, 1184 Sayılı Kanunla 1969 yılında Elazığ Devlet Mühendislik ve Mimarlık Akademisi'ne ( EDMMA ) dönüşmüş, Veteriner Fakültesi de 1970 yılında Ankara Üniversitesi'ne bağlı olarak öğretime açılmıştır.
Salinger, Nisan 1940'ta yayınlanmasını umut ettiği ikinci öyküsü olan Git Eddie'yi Gör'ü Story dergisi editörü Whit Burnett'a sundu.
Toplu katliam korkusuyla Türkiye ve İran sınırlarına yığılan yaklaşık 15 milyon Kürt mülteci için Birleşmiş Milletler şemsiyesi altında Huzur Harekatı adlı bir kurtarma harekatı başlatıldı.
Devrimden sonra diğer uluslar Ruslarla eşit konuma geldi.
Millie evinde davetler verir, hazırlıklar yapar ama davetliler hiçbir zaman gelmezler.
Kashiwa Reysol 1940 yılında Japonya'nın Kashiwa kentinde kurulmuş bir futbol kulübüdür.
Faye Reagan, önceden kullandığı adıyla Faye Valentine, ABD'li pornografik film oyuncusu.
Şehir, demiryolu taşımacılığının başlıca duraklarından biri olduğu gibi, Kuzeydoğu Arjantin'in de en önemli alışveriş merkezidir.
Ortak bir atadan türediklerine inanan, birbirleriyle kan akrabalığı bulunduğuna inanarak evlenmeyen ataerkil, geleneksel topluluğa boy denir.
Kalayoğlu'nun uluslararası tıp dergilerinde yayımlanmış 185 eseri, 22 kitabı ve çeşitli kitaplara katkıları bulunmaktadır.
Birlikte resimler, kalıp baskılar ve kolajlar yaptılar, farklı malzemelerle çalıştılar.
Gül suyu gül bitkisinin taç yapraklarının damıtılmasıyla elde edilen hidrosollerdir.
Dr. Richard H. Thorndyke ( Mel Brooks ): " Çok Ama Çok Fazla Sinirliler İçin Psikonörotik Enstitü " adlı özel akıl hastanesinin yeni atanan başhekimidir.
Mücadele özellikle Büyük Britanya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde ( ABD ) yoğunlaştıysa da kadınların seçme hakkını tanıyan ilk ülkeler bunlar olmadı.
2004'de ilk albümleri New Found Power'ı çıkarmış Drowning Pool ve SOiL ile tura çıkmışlardı fakat aynı yılın sonunda Dimebag Darrell bir konserdeyken cinayete kurban gitti.
Tadjourah ya da Tadjoura, ( Afar Dili: Tagrri, Arapça:, tağrrah, tuğrrah ) Cibuti'nin en eski şehridir ve Tadjourah Bölgesi'nin başkentidir.
Gerçekten de Temmuz sonuna doğru Yelnya çıkıntısındaki çatışmalar artık mevzi savaşına dönüşmüştü.
Bieber, şarkıyı ilk olarak Capital FM Summertime Ball 2012'de akustik olarak seslendirmiştir.
Albümde Sharon den Adel'in vokali dikkat çekerken, albüm müzik çevresinden beğeniyle karşılandı.
İyceler ismini Oğuz boylarının bir beyliğinden almakta olup tarihi ise tam olarak bilinmemekle birlikte Anadoluya ilk göç eden Türk soylarıyla tarihlendirilmektedir.
John Boorman'ın yönetmenliğini yaptığı The General isimli filmdeki Martin Cahill rolü ile eleştirmenlerin beğenisini topladı.
David Michael Murray ( d. 23 Aralık 1956, Londra ), İngiliz heavy metal grubu Iron Maiden'ın gitaristi ve söz yazarı.
Bayanın jet ski'si adaya indiğinde, Jack'ın teknesi bir roketle havaya uçuruluyor.
Saint Etienne formasıyla ilk defa Caen maçında oynadı.
İkizce, Ankara ilinin Gölbaşı ilçesine bağlı bir mahalledir.
Röyksopp ( Royksopp veya Ryksopp şeklinde de yazılabilmektedir ), Torbjrn Brundtland ve Svein Berge'in oluşturduğu Bergen, Norveç'li elektronik müzik ikilisidir.
Şarkıya çekilen ve Hülya Avşar, Cem Yılmaz, Ebru Gündeş, Beyazıt Öztürk gibi ünlü isimlerin de yer aldığı klipte Işın Karaca'da yer aldı.
Mikayla Mendez ABD'li porno yıldızı.
19 yaşında babasına yardım etmek için çalışma kararı veren Fırat Çelik, Paris'e taşındı ve burada pek çok işin yanında mankenlik de yapmaya başladı.
Ressam oğluna İsveç Kralı Gustav Adolf IV'ün adını vermiştir.
Sütlü bir su içermesi nedeniyle Latince'deki ismi lactis kökünden türetilmiştir.
Vücut boyu 30 cm kadar olan değişik görünüşlü bir kertenkele türüdür.
Bazı önemli filmleri Düşman Yolları Kesti, Namus Uğruna ve Çalıkuşu'dur.
KTM büyük motosikletlerinde tümü sıvı soğutmalı farklı motor seçeneği sunmaktadır.
Filmde Tarantino'yla beraber Craig Hamann ve Linda Kaye de rol almıştır.
Cameron McVey yapımcılığında kaydedilen parça, İngiltere listelerinde 6 numaraya yükselerek, Sugababes'in bu listede ilk ona giren ilk şarkısı oldu.
İlk olarak, 14 Ocak 1986 " da uçtu ve 25 Eylül 1986 " da JAL İnternational ( JAPON ) havalolları'na teslim edildi.
1952 yılında dünyanın ilk bas gitarını üreten bu firma artık bir marka değil de bir tür olmuştur.
Caveman Mağara Adamı; 1991 yılından bu yana 35 ülkede, 17 ayrı dilde 10 milyonu aşkın izleyiciye seslendi. Dünya basınında " gülmece alanında bir olay " olarak tanımlanan oyun Türkiye'de Alper Kul tarafından sahneleniyor.
Partneti Uchiha İtachidir.
Medusa pirsing: Üst dudağın ortasına takılan Pirsing.
Albüm Amerika Birleşik Devletleri'ndeki listelere birinci sıradan giriş yaptı.
2002 yılında Christy Carlson Romano ve Gary Cole'un oynadığı Cadet Kelly adlı filmde yer aldı.
Babası Recep Tayyip Erdoğan ve annesi Emine Erdoğan'dır.
1964'te sansasyonel bir boşanmanın ardından nefes almadan çalışmayı sürdürdü, bu dönemde hem İngiliz hem de Amerikan filmlerinde yardımcı rollerde oynadı.
2002'de cezası sona erdi.
Youla, Denizlispor forması ile çıktığı 15 sezon boyunca 28 maçta 9 gol kaydetmiştir.
Üstün Alman birlikleriyle şiddetli çarpışmalardan sonra sarp bir geçidi aşan Partizan kuvvetleri sonunda Bosna'nın orta kesimine ulaşmayı başardı.
Bu albümüyle birlikte Türk pop müziğinde yerini sağlamlaştırırken, halkın dilinde kalıcı yer bulmaya başlamıştır.
Yale'de 2003'ün ilkbaharında verdiği Türk tarihi dersi üniversite tarafından bu konu üzerinde son 30 yılda verilen ilk ders olma özelliği taşıyor.
Desdemona: Piangea çantando nell'erma landa " Şarkı söyleyerek, boş ocak önünde ağladı ", ( Söğüt şarkısı ).
Bu sebeple mitin ve tarihî gerçeklerin karışık olduğu ideal yöneticilerin hikayeleri Çin mitolojisinda önemli bir yere sahiptir.
Bu savaşların ilki Fransız Teksası'ndan ( 1684 1689 ) sonra İspanyol Teksası'na ( 1690 1821 ) gelen ve büyük ölçüde İspanyollardan oluşan Avrupalı yerleşimciler ile yerli Kızılderili kabileleri arasında çıkmıştır.
Fransız toplarını savaş alanı ve kuşatma topları olarak iki sınıfa ayırdı.
Bayrak yatay olarak bayrağı iki eşit parçaya bölen iki şeritten oluşmaktadır.
Müzik eğitimine küçük yaşlarda başlayan şarkıcı, bir müzik okulunda brass bölümünü bitirmiştir.
Altavista'nın İlk başta sadece internet üzerindeki dosyalara kolayca erişim sağlaması düşünülüyordu.
Ancak bu arada paranın kokusunu alan çeşitli meşhur kiralık katil ve katiller de Buddy'nin peşine düşer.
2 Aralık 2012'de de Hatayspor maçında forma giyen Şener, maçın 82. dakikasında takımına 1 1 beraberliği getiren golü attı.
Bölge adını Rhône Nehri ve Alp Dağları'ndan almaktadır.
Mudanya'da sanayi pek gelişmemiştir.
Ma Ying jeou, Çin Cumhuriyeti devlet başkanı.
Hawaii Krallığı, Hawaii'de 1795 1893 yılları arasında var olmuş bir krallıktı.
Maastricht Üniversitesi 1976 yılında Hollanda devletinin 8. devlet tıp okulu olarak kurulmuştur.
Casino Royale ( 2006 ) filminde Daniel Craig'in aldığı rolün kasting seçimlerinde finale kalmıştı.
Son filmi " 12:08 East of Bucharest ", Film Ekimi kapsamında ülkemizde gösterilecektir.
Geçmişte hamsinin en ucuz zamanında kasa kasa hamsi alınır temizlenip tuzlandıktan sonra toprak küplerde saklanırdı.
1956 Yaz Olimpiyatları'nı üçüncü bitirerek bronz madalya kazandı.
Reise Nach Jerusalem Kudüs'e Seyahat, Türk asıllı Almanyalı müzik grubu Sürpriz'in 1999 Eurovision Şarkı Yarışması'na katıldığı şarkıdır.
Yeni Katolik Konstantilopolis Patrik'i seçilmiş olan Venedikli keşiş Tommaso Morosini daha Konstantinopolis'e varmamıştı ve taç giydirme törenine katılmadı.
" Deliliğin Dağlarında ( At the Mountains of Madness ) ( Şubat 22 Mart 1931 ). Azathoth ( Haziran 1922 ). Uyku Duvarının Arkasında ( Beyond the Wall of Sleep ) ( 1919 ). Kitap ( The Book ) ( 1933 sonları ).
12 Eylül 2005: eBay. com Skype'ı satın alacağını açıkladı ve 18 Ekim 2005'de 2.6 milyar dolara satışın tamamlandığını bildirdi.
Sahip olduğu uluslararası havalimanının yanı sıra şehir Fildişi Sahilleri " nin Abican kentine ve Burkina Faso'nun kuzeyindeki Kaya kentine demiryolu ile bağlıdır.
Yazar Daniel Defoe klasik romanı Robinson Crusoe'da bu hikayeden esinlenmiştir.
Bir mektuptan anlaşılana göre Augustus, Claudius'un konuşmasının netliği karşısında hayrete düşmüştü.
Japon İmparatorluk Kara Kuvvetleri, Japon İmparatorluğu'nun kara kuvvetleri.
Libya bayrağı, Afrika ülkesi Libya'nın ilk defa 24 Aralık 1951 tarihinde kullandığı bayrağın, rejim değişikliği sonrası Libya'nın resmi hükümeti olan Ulusal Geçiş Konseyi tarafından 27 Şubat 2011 tarihinde yeniden kullanılmaya başlanan bayraktır.
Swenet adının aynı ismi taşıyan Eski Mısır tanrıçasından geldiği söylenir.
Yahara Nehri Madisondan ayrildijktan sonra Rock Nehri'ne katilmakta ve bu nehirde cok gitmeden Mississipi Nehri'ne katilmaktadir.
Minneapolis'deki ünlü IDS Kulesi ile 1980 yılında Kaliforniya'da inşa edilen Kristal Katedral oldukça ilgi toplamışlardır.
Gri cüce kariyaku uzun bir süre küçük kızıl kariyaku türünün bir alt türü olarak değerlendirilmiştir.
Kirilenko, takıma yeni bir hava getirse de sezon 44 galibiyet 38 mağlubiyet ile sonlandı ve ilk turda Sacramento Kingse elenildi.
Ferdinand Marianne " nın kendisini içine sürüklediği macerayı anlamaz veya anlamak istemez.
Dizinin yayın hakları, Kanada ve İskandinavya hariç olmak üzere paralı uluslararası Syfy kanallarına ait olacağı belirtildi.
Böylece Frankenstein canavarı rolü Karloff'a verilirken Lugosi de Murders in the Rue Morgue filminde rol aldı.
2004 Atina'da kazandığı Olimpiyat madalyası Çin'in erkekler atletizmde kazandığı ilk altın madalya olmuştur.
1835 yılında Bourges'da dünyaya geldi.
T Bag kaçış planından kuzeni James'e bahsettiğini söyleyince, Abruzzi dışarıdaki adamlarından birine bir hafta içinde James'i ortadan kaldırmasını söyler.
Westminster'da bulunan saray, adını 18. yüzyıl başlarında Buckingham dükleri için yapılan evden alır.
Takım maçlarını, Fransa'nın Toulouse kentindeki Stadium Municipal'da oynamaktadır.
Çin'in Guangdong eyaletine bağlı Shaoguan şehrine 25 km uzaklıktaki Caoxi kasabasında yer alır.
Rondon futbola Venezuela'nın Aragua takımında başladı.
Dünya yelken yarışçılığı tarihinin son 50 yıl içindeki en önemli isimleri Finn kökenli yarışçılardır.
Prens Philippe; d. 15 Nisan 1960, Belvédère Kalesi, Laeken yakınları ), II. Albert ve Kraliçe Paola'nın en büyük oğlu. 7. Belçika kralı.
Bu şarkı Lavigne'in kariyerinin bir dönüm noktası oldu.
BBC'den Tom Young, " gerçekten iyi, gerçekten yaşanmış " diye tanımladığı şarkıyı Madonna'nın " Holiday ", " Into the Groove ", " Ray of Light " ve " Music " gibi diğer hit şarkılarıyla karşılaştırdı.
Fakat Windows Vista'da yazılımı indirme bağlantıları vardır ve halen bu konuda birçok dava bulunmaktadır.
Kızıl tilkiler geceleri ava çıkan omnivor hayvanlardır.
Octavianus onları takip etti ve 1 Ağustos MÖ 30 tarihinde İskenderiye'de bir kere daha Antonius'u yenilgiye uğrattı.
Yiğit İncedemir, Türk millî Futbolcu.
Histerik travma sonrası ( post travmatik ) amnezi bunun örneklerindendir.
Yolcuların geçmişlerine yapılan yolculukların zorluğu ve çoğu zaman yolcusunun kendilerini geleceklerin gittikçe derininde tehlikeye atmaları genel sonuçlardır.
Albüm İstanbul Plakçılık'tan çıkmış ve ön kapağında sanatçıya ait bir resim adının da yazılı olduğu kırmızı renkli fon kapağıyla yayınlanmıştır.
Almanya'nın çöküşü, II. Dünya Savaşı boyunca bastırılmış düşmanlıkları tekrar su yüzüne çıkardı.
Maça yedek başlayan futbolcu, Arif Erdem ve Fatih Tekke ile birlikte 78. dakikada oyuna dahil olmuştur.
1974'de Portekiz'in Estado Novo rejimine son veren kansız askerî darbe Lizbon'da gerçekleşti.
2010'da ise Flockhart ile evlendi.
Yapılan en önemli iş olarak Lahor ile Agra arasında yapılan yoldur.
Laçiner çok sayıda kitap ve makalenin yazarıdır.
Özellikle yarı kurak iklime sahip olması bitki örtüsü Doğu Anadolu'nun tipik bitkisel örtüsü olan bozkır olmasına yol açmıştır.
1964'te Filistin Kurtuluş Örgütü'nün başkanlığına getirilmeden önce BM'de Arap Birliği genel sekreter yardımcısı ve Suudi Arabistan daimi temsilcisi oldu.
Lozan'ın yanında Lavaux ( doğu taraf ) ve la Côte ( batı taraf ) adındaki şarap üretim bölgeleri bulunur.
Sara Tancredi karakterini Sarah Wayne Callies canlandırmaktadır.
Çoğunlukla futbol müsabakalarının yapıldığı Utama Stadyumu, 30000 seyirci kapasitelidir.
Guderian'ın çabaları savaşın kötü gidişini değiştirmeye yetmedi.
Sanatçının ilk İngilizce şarkı denemesi, hit parçası " La Solitudine " ye geldi.
Inuit Circumpolar Council tarafından sıklıkla dile getirilen küresel ısınma ve buna bağlı iklim değişiklikleri bütün Eskimo halkları gibi İnyupiklerin de geleneksel yaşam tarzlarını tehdit eden en önemli etkendir.
Lescot'un çalışmaları sonucu Saray sıradan bir şatodan çıkarak günümüzdeki görünümüne ulaştı.
Beckett pek çok diğer küçük eserine yaptığı gibi, bu oyunu da uzun süre yayımlamamıştır.
En iyi bilinen eseri olan " A Child of Our Time ( Zamanımızın Çocuğu ) " oratoryosu Batı müziğinin koroları tarafından tekrar tekrar icra edilmektedir.
Bazı yörelerde mantıya " tatar böreği " denilmesi, mantının göçebelikle olan ilişkisini doğrulamaktadır.
Schengen kurallarının uygulanması, aynı zamanda üye olmayan devletler ile sınır denetimlerinin güçlendirilmesi, diğer Schengen üyeleri ile sınır kontrollerini ortadan kaldırmaktadır.
Kudüs'ün işgalinden sonra, 1109'da Haçlılar Trabluşsam'ı işgal ettiler ve, bu şehir ve civarında yine bağımsız statülü olarak Trablus Kontluğu ( 1109 1289 ) devleti kuruldu.
Haziran 2012'de diğer 175 kişiyle birlikte Sinema Sanatları ve Bilimleri Akademisi'ne katılması için davet edildi.
" Somebody To Love " radyolarda çalınıp dijital ortamda bulunmayan tek single'dır ve 20 Nisan 2010'da yayınlanmıştır.
Ressam daha sonra bu iki eklentiyi, resmin ilk versiyonunda da yaptı.
Leone romana daha yakın bir film yapmak istiyordu.
Aynı sezon, Real Madrid'e karşı Santiago Bernabéu'da 3 0, Valencia'ya karşı Mastella'da 1 0 kazanılan maçlar unutulmaz maçlar olarak tarihe geçti.
Engels'in 1842 1844 yılları arasında kaldığı Manchester'da yazdığı bu kitap, 1845 yılında Almanca olarak basılmıştır.
Mezensefalonun üzerinde ve beyin orta hattında bulunur.
Yani Kojiki bir hikaye kitabıdır denilebilir.
Galibiyet golünün sahibi Gigghia ise maçtan sonra gol attığı anı şöyle anlatmıştır: Paulo Perdigo, " Bir Yenilgi'nin Anatomisi " adlı kitabında maçtan şöyle bahsetti: Son gol hala Brezilya futbol tarihinin en çok konuşulan golü olmaya devam ediyor.
Segzi, İran'ın İsfahan Eyaleti'nde şehir.
Hayaletler çocukları büyüleyerek onların her isteklerini hemen olacağı bir dünya hakkında hayalleri görmelerine neden olurlar.
Lublin Voyvodalığı'na bağlı Puawy kazası içinde ayrı bir gmina'nın merkezidir.
Yasuo Suzuki eski bir Japon futbol oyuncusudur.
" Feminizm var, bilim de var; ancak feminizm bilimi yok " demiştir.
Adanın denetimini elinde tutan L'Ouverture Mayıs 1797'de adadaki Fransız Cumhuriyeti Ordusunun komutanı ilan edilir.
6 Haziran 2011 tarihinden bu yana Teen Wolf dizisinde Derek Hale rolünü oynamaktadır.
1788 ilkbaharında geri dönüşünün hemen ardından, şimdiye kadar olan görevlerinden muaf tutulmuş ve Eylül ayında Rudolstadt'da Schiller ile tanışmıştır.
Lacey Mosley Sturm ( d. 4 Eylül 1981 ), alternatif metal grubu Flyleaf'in kurucusu ve eski solisti.
UEFA Avrupa Ligi'nde de forma giyen futbolcu FC Vorskla Poltava, Everton FC ve Liverpool FC karşısında forma giydi. 201011 sezona Portekiz Süper Kupa finalinde forma giyerek sezonu açtı ancak kupayı kazanamadılar.
1930'lardan itibaren yalnızca Kraliyet Donanması, filolarında Birinci Dünya Savaşı döneminden kalan gemiler için bir savaş gemisi sınıfı olarak muharebe kruvazörü üretmeye devam etmiştir.
Harbin, Kuzeydoğu Çin'in bir politik, ekonomik, bilimsel, kültürel ve iletişim merkezi olarak, Çin'in 10. büyük şehridir.
35 senelik profesyonel asker olan Powell, bu süre zarfında, sayısız kumanda ve kurmay pozisyonunda bulundu ve 4 yıldız general oldu.
İki temel konuttan oluşuyor: Kraliyet Sarayı ile Beli dvor ( Beyaz Saray ).
Tonio yeni tanıdıklarının şerefine kadeh kaldırır.
İsviçre Federal Sarayı İsviçre Federal Meclisi ve İsviçre Federal Konseyine ev sahipliği yapan Bern'de bulunan tarihi yapı.
Genellikle evlerde kullanılan vanilya doğal değildir.
Çok büyük bir kulübe transferi beklenirken o herkesi şaşırtır ve kendisinde özel bir yeri bulunan Bayern Münih'e transfer olur.
Kral Creon gelir ve Medea'nın Korint şehrinden ayrılmadığını görüp çok kızar ve muhafız askerlerine onun tutup şehir dışına atmalarına emir verir.
Maasbüll Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Schleswig Flensburg iline bağlı bölge. 7.71 km yüzölçüme sahiptir.
1995: Posta. 1995: Fanatik. 1996: Radikal. 1996 2007: Gözcü. 2002 2011: Vatan ( Yıldırım Demirören'e sattı. ).
Queen II " nin albüm kapağı, sonradan Queen grubunun en meşhur pozu olmuş; grup 1975 yılında Bohemian Rhapsody'nin klip çekiminde bu pozu tekrar kullanmıştır.
Avrupa kent pazarları, sermayeleri, teknikleri hatta insanlarıyla 1800 1900 yıllarında Arjantinlilerin önce ülke topraklarının bütününe yerleşmelerini, sonra da bu toprakların tamamını donatıp işlemelerini sağlandı.
1971 İlk Tofaş modeli Fiat 124 ( yerel adıyla Murat 124, daha sonraki versiyonu Serçe ), Fiat lisansı altında üretildi.
Filmin aynı yıl 2 tane albümü çıktı.
Video klipte Reagan Gomez Preston, Jackie Long, Lil Duval, parçanın yapımcısı Jim Jonsin ve T.I.'ın sevgilisi Tameka Cottle da yer almıştır.
Albümün kaydında Macintosh bilgisayarların yeri önemli olmakla beraber, tüm şarkıların çoğu öncelikle dijital ortama kaydedilmiş ve bazı teknik problemler yüzünden bazı şarkıların üzerinde yeniden çalışılması gerekilmiştir.
Tarihi açıdan, Yunan soyunun öncüsü sayılan Hellenler Yunanistan bölgesinde yaşayan yerli bir halk değil, Balkanlardan gelen bir halktır.
Eto'o, Barcelona formasıyla Real Zaragoza deplasmanında yaptığı bir karşılaşmada ırkçı saldırılara maruz kaldı ve sahayı terk etti.
Germiyan oğlu Yağız Ali Şir Bey Selendi'yi, Kula ve Alaşehir ile birlikte 1282 yılında ele geçirmiştir.
Aynı zamanda ailenin ikinci kız çocuğu olan Madeleine, ablası ve abisinden sonra tahtın üçüncü sırasındadır.
Çünkü eskiden Asya'da yaşamış ilkel tavşanlardan geriye sadece Amami tavşanı kalmıştır.
Bleach da ilk olarak quinchy ve shinigami güçleri var sanar.
Gözleme dayalı yöntemde ise sisteme müdahale olmaz, bunun yerine veri toplanır ve tahmin edicilerle ( bağımsız değişkenler ) tepki değişkenleri ( bağımlı değişkenler ) arasındaki örüntüler araştırılır.
Son dönemlerde Bakü Slavyan Üniversitesi'nde bir takım muteber Ümumrespublika ilmi pratik toplantıları yapılmıştır.
Aynı filmlerle Golden Globe Ödüllerinde de beş adaylığıyla beraber The Reader ve Revolutionary Road filmleriyle bu ödülün sahibi.
Lichtenthal korosunun ilk soprano sesli erkek koristi olarak ünü kısa zamanda Lichtenthal'de yayıldı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde feminizm akımının yenilenmesine büyük katkısı bulunan Kathleen Hanna, aynı zamanda " Riot Grrrl Hareketi " için de sembol figür olarak görülmüştür.
Oyunda grotesk öğeler kullanmış ve ezen ezilen ilişkisini kara mizahla anlatmıştır.
Joel ve Benji Madden'ın " Dead Executives " adlı bir projeleri daha vardır.
Bir prenses olmanın yanı sıra Yukie, oyunculuk yapmaya devam eder ve başrol oynayacağı sıradaki filmi de Jiraiya'nın Icha Icha romanlarının uyarlamasıdır.
Bir liman kentinin açıklarındaki platformda yaşayan korkunç bilimadamı Krank, rüya görme yetisi olmadığı için erken yaşlanmaktadır.
Ardından, Cenevizlerin elinde bulunan Yenice alınmış ve Osmanlı topraklarına katılmıştır.
Degrelle, 1994'te Mlaga'da öldü.
Konusu gerçek bir olaydan esinlenilen film için, filmin çekildiği dönemde Adalet Bakanı olan Mehmet Can'ın Adana'nın Kadirli ilçesinde kaymakam olduğu yıllarda başından geçen olaylar İhsan Yüce tarafından senaryolaştırıldı.
2010 FIVB Bayanlar Dünya Kulüpler Şampiyonası FIVB Bayanlar Dünya Kulüpler Şampiyonası'nın 4. sezonudur.
Ekim 1956'da Türkiye'de gösterileceği ilan edilmiş olan filmin adı Türkçe literatürde de çoğunlukla " Rififi " olarak anılmaktadır.
Conversations with Other Women Başrollerini Aaron Eckhart ve Helena Bonham Carter'ın paylaştığı 2005 yapımı film.
Görevden azledilme riski ile karşı karşıya olan Mareşal Graziani, 8 Eylül'de bir sonraki gün Mısır'a taarruz etmeyi kabul etti.
Dan Brown'un Da Vinci Şifresi ( kitap ) romanı yayınlandığı dönemde tüm Hristiyan alemini ayağa kaldırmış ve Vatikan'ı zor durumda bırakmıştı.
Courtney Bernard Vance ( d. 12 Mart 1960 ) bir ABD'li aktör.
Wigan'da doğmuştur.
Uruk Hai'ların bu özelliği Orta Dünya'da onları en tehlikeli ırk yapmıştır.
Marcus için romantik bir ilgi odağıdır.
Florya Metin Oktay Tesisleri Galatasaray Spor Kulübü " nün çeşitli şubelerinin ve Türk Milli Takımı " nın antrenman yaptığı tesislerdir.
Arma, bayrak, mühür ve unvan bazı meselelerin aydınlatılmasında tarihçiye yardımcı olmasından dolayı tarihin yardımcı bilimlerinden biri olarak sayılmaktır.
Bu maçın ardınan düzenli olarak şas bulan Ünal, 28 haftada ise İstanbul BB karşısında ligdeki o sezonki ilk golünü atmıştır.
24 Ocakta Cassius Caligulaya saldırıdı ve imparator öldü.
Daha sonraları diğer bilim adamlarının sürdürdüğü çalışmalar neticesinde şimdiye kadar kar tanecikleri arasında aynı büyüklükte, aynı şekilde ve aynı sayıda su molekülü ihtiva eden iki kristal bile bulunamamıştır.
Tracy Raye Hickman, fantazi romanı yazarı.
Bu da kriyojenik değirmen'i yüksek sıcaklıklarda döndürülemeyen bazı materyaller için bir seçenek olarak gösteriyor.
O kabile şefinin kızıdır ve kabilesinde, gelecekteki kocası Nehiryeli hariç, tanrıça olarak görülürdü.
2006 yılında kurulan Karadağ Birinci Ligi " ni ilk sezonunu 7. ikinci sezonunu ise 9. sırada bitirmiştir.
NGC 6881, Yeni Genel Katalog'da yer alan bir gezegenimsi bulutsudur.
Abbasi Devleti'ndeki iç çatışmaları da açığa çıkaran savaş, yalnızca Memun'la kardeşi arasındaki kişisel rekabetten değil, farklı siyasal dinsel eğilimler arasında eskiden beri var olan uyuşmazlıktan da kaynaklanıyordu.
2004 05 sezonu başında ilk önce Fransa kulübü ASVEL Basket ile anlaştı.
1968 ve 1969 yıllarında Council of Economic Advisors'da başkanlık görevini yürüttü.
Kıyının hemen gerisinde Atlas Dağları, Fas'tan başlayarak doğuya doğru iki şerit halinde Tunus'a kadar 2400 km. boyunca uzanır.
Appak Hoca bir müddet Kalmukların yardımlarıyla ikinci defa iktidarını yürütmüş, daha sonra ise Doğu Türkistandaki müritleri ile Kalmuk ve Çinlilere karşı mücadeleye girişmiştir.
Sanal havacılık, internet veya bir yerel ağ ortamı içerisinde, uçuş simulatörü, hava trafik kontrolü veya gerçek havacılık ortamında bulunan farklı görevleri bilgisayar ortamında simüle etme vasıtasıyla gerçekleştirilen sanal uçuş faaliyetleri.
Abbasi devletinin Ermenistan eyaletinin başkentiydi.
15 yaşında gitar çalmaya, 18 yaşında davul ve yan flüt eğitimi almaya başlayan Cavallo birçok ünlü isme beste yaptı.
Tek geçim kaynağı işsizlik maaşı olan Rowling, ilk kitabını burada şimdi bir Çin lokantası olan Nicolson's Café'de tamamladı.
Solo sanatçı olarak ünlenmeden önce Alman hiphop grubu Beginner ile tanındı.
İlk resmi maçına 23 Eylül 2008 tarihinde çıktı.
Şehrin 2002 sayımına göre nüfusu 19900 kişidir ve etnik yapısının %43'ünü Azeriler oluşturur.
25 Kasım 2008'de Sakaryaspor ile 25 yıllık sözleşme imzalayan Engin İpekoğlu hedeflerinin " bu sezon ligde kalmak.
Sovyetlerin ve Batılı Müttefikler'in siyasal nedenler yüzünden anlaşamaması nedeniyle kent bölündü ve Berlin Duvarı'nın 1961'te yapılmasıyla şehir resmen duvarlar tarafından bölünmüş oldu.
Bu albümde Adları " The Stranglers IV " olarak basılmıştır.
Andrew Bynum, Los Angeles Lakers formasıyla çıktığı ilk maçında Jermaine O'Neal'ın NBA'de forma giyen en genç oyuncu rekoruna ortak olmuştur.
Film Bravo'nun En iyi 100 komedi filmleri listesinde 92. sırada yer alıyor.
İngiltere listelerinde 22 numaraya kadar çıkmıştır.
Bir cürüm bile olsa gerçeği! " ) ve onun sözleri ile bir zafer marşı çalmaya başlar ( Koro: " Es lebe Sarastro " ), Sarastro ve heyeti gelir.
Britanya yanlısı olarak örgütlenen İrlandalılar ise ayaklanma haberlerinin ardından şüpheli gördükleri İrlandalı önderleri gizli örgüte üye olma suçlamasıyla yakalarak öldürmeye başlayacaklardır.
Aşk Kaç Beden Giyer? is a 2012 TV series written by Serdar Oğuz and directed by Günay Köker.
Alman kuklası bir rejim tarafından yönetilen Hırvatistan, aktif bir şekilde Yahudilere karşı kendi politikalarıyla savaş açtı.
Gerçek Larry Flynt filmde hakim rolünde.
Çekoslovakya'nın Opava kentinde doğdu.
1972 ve 1982 yılları arasında iki defa Birleşmiş Milletler genel sekreterliği görevini üstlendi.
Naîma; defter eminliği görevi ile atandığı Mora'nın Patras kasabasında hastalanarak 1716 yılında 61 yaşında iken vefat etti ve burada bulunan tek caminin avlusuna gömüldü.
M151 MUTT Kore Savaşı sırasında çok başarılı olan M38 and M 38 A 1 jeeplerinin 1959 ile 1982 yılları arasında üretilen modelidir.
Rus edebiyatına sıradan insanların gerçekçi bir girişi olarak da nitelendirilebilir Palto.
Nuevo Len, ( Tr. " Yeni Len ", ok. " nuebo leon " ) Meksika'nın kuzeydoğu eyaletlerinden biridir.
1914'te İsviçre'ye döndü ve kendisini sadece yazmaya vererek bir inziva hayatı sürdü.
Mercedes Jones, Fox'un müzikal komedi drama dizisi Glee'deki yinelenen kurgusal karakterdir.
1999'da Scream For Me Brazil adlı konser albümü de yayınlandı.
İvan Aleksandroviç Gonçarov Rus yazardır.
Bunda sonra, öğrencileri tamamen değiştiler, 150 öğrenci, ailelerinde liseden mezun olan ilk bireyler oldular; pek çoğu da üniversitede eğitim görme şansı olan ilk kişilerdi.
Kuça, Kaşgar, Aksu ve Hoten pazarlarında altın ve bakırdan işlenmiş eşyalar satılmış, her yıl sergiler düzenlenmiştir.
Başlangıçtaki bu özgün anlama göre, her türden bilimsel araştırmacıya " filozof " adı verilmiştir.
Vctor Emilio Dreke Cruz Kübalı komünist lider ve Küba Devrim Ordusu'nda general.
Bu ırmakta yıkanan Midas, her tuttuğunun altına dönüşmesinden kurtulmuş.
Bozyazı İlçesi, Torosların eteklerinde Akdeniz kıyısında bulunmaktadır.
Oyuncular yine aynı Adam Sandler ve Emily Watson.
Esaret kampından 5 kez kaçmaya çalıştı ve sonunda Peter Aufschnaiter ile beraber 29 Nisan 1944'te kaçmayı başardı.
Hatch bir süre sonra cinayet gibi halüsinasyonlar görmeye başlar.
Bazı iddialara göre Suriye ordusu yıkılmış binaların içinde saklanan asileri öldürmek veya ortaya çıkarmak için zehirli gaz kullandı.
Kimi kaynaklarca, 1876 yılında yaptığı telefon prototipi ile telefonun gerçek mucidi olarak kabul edilen Gray, patent alımında uzun süren bir dava sonucu, Graham Bell'e yenik düşmesine karşın, yaptığı buluşlarıyla 70'ten fazla patent sahibidir.
Ünlülerden oluşan geniş bir oyuncu kadrosu olan bu siyah beyaz filmde Sterling Hayden, Louis Calhern, Sam Jaffe, Jean Hagen, James Whitmore ve John McIntire'dan başka Marilyn Monroe'nun da ikinci dereceden bir rolü vardır.
Erich Naumann on altı yaşında okulu bıraktı ve Meissen şehrinde ticari bir firmada çalıştı.
Buna göre devlet ve toplam İslam şeriatına göre ve bunu uygulayacak dinî liderlik tarafından yönetilmelidir.
Crosby daha sonra kendi adını taşıyan bir yönetim danışmanlığı şirketi ( Philip Crosby Associates ) kurdu.
2014 yılında Columbia'ya bağlı olarak kendi plak etiketleri olan Hi Or Hey Records'u kurmuşlar, bu etiket altında She Looks So Perfect adında bir EP ve single yayınlamışlardır.
Christ lag in Todes Banden, BWV 4 Johann Sebastian Bach'ın BWV 4 numaralı dini kantatı.
Barkarol formunda bestelenen eserin çoşkulu bir şekilde romantik ve biraz hüzünlü bir tonu vardır.
Yasamak is a 1988 film directed by Aram Gülyüz.
Deprem Stel Ormanı'ndaki stellerin birçoğuna hasar vermiştir.
Santa's Little Helper, Simpsonlar'ın evcil tazısıdır.
Portomarn, İspanya'nın on yedi özerk bölgesinden, ülkenin kuzeybatı köşesinde bulunan Galiçya otonom bölgesine bağlı dört eyaletten biri olan Lugo'ya bağlı 67 belediyeden biridir.
Bu durum, kadın cinselliğinin doğası hakkında birçok araştırma yapılmasını sağlamıştır.
Melodramatik tutum, dramın karikatürleştirilmiş biçimi olduğu kadar gerçeğin de karikatürleştirilmiş biçimidir.
Bu şarkının kullanılabileceği bir kısmı filme ekleyen Lynch ise, Nashville'de kaydettiği şarkıyı filmde kullandı. daki hikayenin tutarlı ve kolayca anlaşılabilir olduğunu söylediğini yazdı.
Alyson Hannigan tarafından canlandırılmaktadır.
Znaym, Çek Cumhuriyetinin güneyinde bir şehirdir.
Enver Paşa'nın amacı kuzeyden kuşatıcı bir manevra yapılmasıydı.
Bu klipte Özcan Deniz rol almamıştır.
Gücü ve bedeni yok olan Voldemort yalnızca hayvanların bedenlerinde yerleşebilir özellikle de yılanların.
Makedonya'nın en iyi şarap ve rakıları Negotin'de imal edilmektedir.
Şişkinliği azaltmak için, romatizma tedavisinde kullanılan ilaçlardan yararlanılabilir.
Makat çatlağından korunmak için, fazla ıkınmadan kaçınmak, diyetteki lif oranını arttırmak ( baklagiller ve sebze tüketimi ), günde 2 Lt'den fazla su tüketmek, bebeklerde alt bezini sık değiştirmek makat çatlağı oluşumunu önleyebilir.
Dijital Yükleme. " Mean " 3:58.
Belediye La Spezia ilinin 12 km güneyinde, La Spezia Körfezini batıdan sınırlayan burunun güney ucunda yer alır.
Almanya Milli Takımı ile Türkiye Milli Takımı arasında bir yıl süren bir seçimin sonunda Almanya'yı tercih ettiğini Şubat 2009 tarihinde vurgulamıştır.
Eski Yunanistan'da bu tip ilişkiler genelde antrenmanların çıplak yapıldığı spor komplekslerinde ortaya çıkardı.
Bu takımdan önerilen ücreti bepenmeyen Niasse daha sonra ise vatandaşı Ibrahima Sonko'nun önerisiyle Süper Lig ekiplerinden Akhisar Belediyespor tarafından idmanlara çağırıldı.
Angkor Vat, Kamboçya'nın Siem Reap kentinde yer alan, Kral II. Suryavarman adına yapılmış bir tapınaktır.
Alpin çayırlar, Yüksek dağlık alanlarda ağaç yetişme sınırının üstünde görülen çayırlıklara verilen ad.
Güneşin üçüncü çağının 1000. yılında Istari ya da Orta Dünya'ya gönderilen 5 büyücüden biri olmak üzere seçildi.
Resimlerinde baroğun taşkın karmaşık tarzını, klasik resme özgü bir denetimle yumuşatarak yeni bir üslup geliştirdi.
Film 2. Dünya Savaşı'nda Nazi'ler tarafından tutuklanan Müttefik subaylarının tutuklu olduğu kamptan kaçışlarını anlatır.
Şarkı, dünya çapındaki birçok listede ilk ona girerek, Jackson'ın ilk yüksek başarı elde eden şarkısı oldu.
Norm Gunderson rolünde John Carroll Lynch: Marge Gunderson'ın kocası ve vahşi doğa ressamı.
" Dark Paradise ", Amerikalı şarkıcı şarkı yazarı Lana Del Rey'in ikinci stüdyo albümü Born to Die da yer alan bir şarkı.
11 Ağustos 2009'da Bundesliga takımlarından Hannover 96'ya transfer oldu ve takımla 3 yıllık kontrat imzaladı.
Horseshoe Bend, at nalı biçiminde, Kolorado Nehri'nin oluşturduğu bir kıvrımdır.
Dee Dee, 1971 yılında ünlü olmaya başlamış ve Thad Jones Mel Lewis Orkestrası'na katılmıştır.
1944 yılında Çek ve Sovyet askerlerinden oluşan bir kuvvet, Slovakya Polonya sınırındaki Svidnk kenti yakınlarındaki, Karpatların çok stratejik bir noktası olan Dukla Geçidi'nde Nazi ordusuna karşı koymakla görevliydi.
) 1989 yapımı komedi ve dram öğeleri içeren Cameron Crowe tarafından yazılıp yönetilmiş ve aynı şekilde kendisinin ilk yönetmenlik denemesi olan bir aşk filmidir.
İkinci monolog ise, patronu olan gizemli Youdi tarafından Molloy'u bulmakla görevlendirilen, Jaques Moran adında bir özel dedektifte aittir.
The Rolling Stones'ın Let It Bleed albümünün çıkışıyla bir hafta için 2. olsa da sonraki hafta yine birinci sıraya çıkıp 6 hafta boyunca birinci kalarak toplam 17 haftayı zirvede geçerdi.
İbrahim Paşa, Gülek Boğazını korumak için Tekir'de tabyalar yaptırdı.
Bu miktar Helsinki'de düzenlenen 2007 Eurovision Şarkı Yarışması'ndaki bütçeden daha fazlaydı ama Moskova'daki 2009 Eurovision Şarkı Yarışması'nın bütçesinden fazla değildi.
Columbia her sene Pulitzer Ödülleri'nin kazananlarını belirler.
Eğer kıyı kordonları koyun önünü tamamen kapatmazsa geride kalan kısma deniz kulağı ya da lagün denir.
Chapman ve Cleese'in klasikleşmiş skeçleri " The Ministry of Silly Walks " ( Saçma salak yürüyüşler bakanlığı ), " Raymond Luxury Yacht " ve " Dead Parrot " ( Ölü papağan ) olmuştur.
Lungs, 2010 BRIT Ödülleri'nde Yılın en iyi albümü ödülünü kazanmıştır. 53. Grammy Ödülleri'nde En İyi Yeni Sanatçı ödülüne aday gösterilmiştir.
" Lonely ", diğer adıyla " Mr.
Mantıklı bir sebep olmaksızın Edmundo Nobile ve konukları evde hapis kalırlar.
Joshua Tree Ulusal Parkı, ABD'nin California Eyaleti'nde bulunan ulusal park.
Stephen Hunter da DiCaprio'nun performansını, " Martin Scorsese'nin New York Çeteleri'inde fazla yararlanmadığı seviye, rahatlık ve zeka " diyerek değerlendirdi.
2002 2003 sezonundan 2004 2005 sezonuna kadar, Türkiye 2. Ligi B Grubu'nda kategoriler A, B ve C diye oynanıyordu.
Mozambik'te yaşanan iç savaşın etkileri karayollarında da gözlemlenmekte olup, özellikle iç kesimlerde kalan bölümlerin bir kısmı güvenli bir sürüşe uygunluk arz etmektedir.
Ali Ekber Haşimi Rafsancani, İranlı din ve devlet adamı.
Kriz boyunca Hizbullah tarafından, güney Lübnan'daki mevzilerinden İsrail'in kuzeyindeki şehir kasaba ve köylere 3970 roket fırlatıldı.
İslamiyet öncesi/Roma zamanında bu bölgelerde çoğunlukla Süryanilerin kaldığı bilinmektedir.
İlki 1986 yılına yapılmıştır, Tier IV turnuvalarındandır.
Tamamen Türkçe sözlü olan bu albümle birlikte grup yine bir ilke imza attı.
Pelitköy Mezar.
Ayrıca yine ilçe sınırları içerisinde ve ilçeye hakim ormanlık alan içerisinde kurulmuş göğüs hastalıkların teşhis ve tedavisi için Türkiyenin ikinci büyük senatoryumu olan Ballıdağ Göğüs hastalıkları hastanesi yer almaktadır.
The Sunday Times, Birleşik Krallık'ın en çok satan pazar gazetesi.
Bütün bu alanlarda mükemmelleşme pantomimi sanatsallaştırmıştır ve acemilerin sunduğu temsilden ayırt etmiştir.
El Vakrah Stadyumunda çoğunlukla futbol müsabakaları yapılmaktadır.
Ailenin, Özel Mülkiyetin ve Devletin Kökeni, Friedrich Engels'in 1884 yılında yazdığı ve insanlık tarihinin ilk dönemlerini incelediği kitabı.
İki yıl sonra, " İstanbul " u Satıyorum " oyunuyla, Ortaoyuncular " da profesyonel oldu ve Münir Özkul, Erol Günaydın gibi ustalarla aynı sahneyi paylaştı.
Rusça ülke içinde ağırlıklı olarak konuşulan dillerden biridir.
Pepee'nin yerine yapım şirketi Ayas isimli, biraz daha büyük yaşa hitap eden bir filmle vizyona çıkacak.
Jenny Matt'e takıntı derecesinde aşık olunca hayat, Matt için hayat çekilmez olur çünkü Jenny her alanda süper güçlerini isteyerek ya da istemeyerek kullanarak Matt'i bıktırır.
Fin Hükümeti de savaşın sona ermesi için antlaşmaya razı olmak durumunda kaldı.
Bosna, 1377'ye kadar Macaristan'a bağlı banlar tarafından yönetildi.
Daha sonra 28 Nisan 1945'de İtalyan komünistler tarafından idam edildi.
Belçikalı lejyonerin saçları, Belçikalı çizgi roman kahramanı Tenten'e göndermedir.. Got, Gotik yazı tipi ile konuşturulmuşlardır.
Mayer ayrıca, Tibet ile Dalai Lama Tenzin Gyatso'yu destekleme amacına yönelik ünlülerden oluşan bir inisiyatif olan Songs for Tibet te yer aldı. { { quote boxquote=Aslında tasarımda spor ayakkabılara merak saldığım bir aşamadayım.
Yazarın annesi ve babası o daha genç bir ergenken boşandılar.
Vahhabiliğin din anlayışı, Muhammed bin Abdülvahhab'in üzerinde önemle durduğu tevhit ( Allah'ın birlenmesi ) konusundaki yorumu çevresinde toplanır.
Raised By Another, Lost dizisi 1. sezonunun 10. bölümüdür.
Özellikle rap ve heavy metal'i birleştirmesiyle ( rapcore olarak da bilinir ) ve Johnny Cash ile yaptığı albümlerle tanınır.
Türkiye'deki Mason Localarının da kabul ettiği İskoç Ritüeline göre masonluk 33 derece üzerine düzenlenmiş bulunmaktadır.
Buffy the Vampire Slayer da gözlemci Wesley'i canlandıran Alexis Denisof ile evlenmiştir.
1804 yılında yayınlanan " Deneyler ve Fiziksel Optik Göreli Hesaplamalar " çalışmasında " Işık demeti " ile oynayarak yaptığı bir deneyi açıklar.
1733'te İran'da iktidarı ele geçiren Nadir Şah, Osmanlıların eline geçen bölgeleri almak için tekrar savaş açtı.
Modern kasımpatılar yabani akrabalarından çok daha göz alıcı.
44 kadir derecesine varabilen parlaklığı ile en parlak yıldızlardan ve diğer tüm gezegenlerden çok daha ışıklıdır ve Güneş ve Ay'dan sonra gökyüzünün en parlak cismidir.
Fransa'da pusuladan ilk olarak 1200'de söz edilmeye başlandı.
Yunanistan Futbol Federasyonu, ( HFF ); Greek Football Federation ( ) Yunanistan futbolunun yönetim organı.
Altın kurbağa, küçük ve parlak sarı turuncu renkli, tropikal ormanlarda bulunan ve günümüzde soyu tükendiği sanılan bir kurbağa türüdür.
Hem sentezi bozulduğunda Anemi ortaya çıkar.
Japon yediuyuru, Gliridae familyasından bir kemirgen çeşididir.
Tombul Camii şu an restore aşamasında olmakla beraber, ibadete açıktır.
Böylece, 1891 yılında hukuk alanındaki kariyerine son vererek tamamıyla resme yöneldi ve Paris'e giderek Academie Julian'da William Bourgereau'nun sınıfına kaydoldu.
Apple büyümeye devam ederken, şirketin genişlemesini sağlayabilecek bir yönetici aranıyordu.
Filmin neredeyse aynı ekiple ilkinden tam 9 sene sonra çekilmesinin gerçekçiliği arttırdığına inanıyor.
Bu gerçek ilaç enjeksiyonu özelliği olan ilk film olduğuna inanılıyor.
2000 yılında ABD takımı Metro Stars'da 16 maç forma giymiş ve futbolu bırakmıştır.
Ayrıca yayla turizmi olarak yerli ve yabancı turistler için yaylalara turlar düzenlenir.
Rainer Candidus Barzel CDU'da Alman siyasetçi.
Ivar komutasındaki Vikingler Northumbrialıların şehri geri alma çabalarına direnerek 867 yılındaki saldırıyı savuştururlar.
Onun Debra, Rita, Astor ve Cody'e ( ve daha sonra biyolojik oğlu Harrison'a ) bağlılığı, onun öldürmek için " ihtiyaç " duyduğu şey Dexter'ın hayatını zorlaştırmaktadır.
Macadamia, Meksika'ya giren ve Michoacn, Jalisco eyaletlerinden yetiştirilen bu ürün ve Meksika marketlerinde önemli bir ihracat girdisi olmuştur.
Kartaca kuvvetleri şimdi Adys'i savunmak üzere harekete geçmişlerdi.
İkinci sonda Sarah'ın yaşadığı evin dışında dikilmekte olan anlatıcı arabasına binip mekanı terk etmeden önce cep saatini 15 dakika geri alır.
Ordu 1921 İran Sovyet Antlaşması gereğince Ağustos 1945'e kadar İran'da görevlendirilmiştir.
Siegfried Nagl 2003'ten beri Graz şehrinin belediye başkanıdır.
Verona'daki günlerinde Sharon " Stars and Stripes " adlı ordu dergisine kapak olunca küçük çaplı bir ün kazandı.
2012 senesinde Rooftop Prince dizisinde Veliaht Prens Lee Gak adlı karakteri canlandırmıştır.
1881 ylında Fobello kentinde Lancia ailesinin 2. oğlu olarak dünyaya gelmiştir.
Cadı Kral, J. R.
Stockton ve Darlington Trenyolu ( S&DR ), Witton Park Colliery " den ve Batı Durham Kontluğundan Tees Irmağı doğusuna kömür taşınması için kuruldu.
Bektaşi üzümü, ufak, sarımsı yeşil veya kırmızımsı renkte, şeffaf, tüylü kabuklu, yumuşak bir meyve.
Anlatıcı eve geldiğinde Legrand ona, bir ipin ucuna bağlanış olan altın böcekle birlikte bir keşif gezisine çıkmaları gerektiğini söyler.
Einstein'ın fotoelektrik çalışması, bu gelişmeyi tersine çevirmiş, hem de Planck'ın 1900'de ortaya sürdüğü kuantum teorisini de çarpıcı bir biçimde doğrulamıştır.
2 Mayıs 1808in sol tarafında gözle görülür renk kayıpları oldu ve bunlar düzeltilmeden bırakıldı.
Matt " Raggs " Ragghianti, Amerikan TV senaristi ve senarist yardımcısı.
Oyunculuk sınavını da başarıyla veren sanatçı, 1988'de başrollerini Michael Atkins'le paylaştıkları ve yönetmenliğini Jonathan Hardy'nin yaptığı Backstage isimli filmde ünlü bir ses sanatçısını canlandırdı.
Meazza ayrıca ilk iki maçını oynattığı Fuar Şehirleri Kupası'nın devamında iki maç daha oynattı ancak gruptan çıkan takımı belirleyecek Birmingham City FC maçını kaybedince elendiler.
Ride it İngiltere'li R&B sanatçısı Jay Sean'ın 2. Stüdyo albümü My Own Way den gelen ilk teklisidir.
Babylon 5 İstasyonu da bu kargaşadan nasibini alır.
Ağustos 1917'de kolordu aşağıdaki şekilde yapılandırıldı: 12.
Meksika Savaşı dönemini California'da pasif bir konumda geçirdi.
Bu nedenle kente Gurkstaden ( Salatalık Kenti ) lakabı verildi.
Osiris Re Atum'un oğlu ve Mısır'ın kralıydı.
İstanbul Profesyonel Ligi'nde takımının oynadığı 18 maçın tamamında görev alan Şeren, bu maçlarda kalesinde 19 gol görürken 6 maçı gol yemeden tamamladı.
Yayınlayanlar ise Avrupa'da Games masters, Kuzey Amerika'da ESTsoft, Asya'da AsiaSoft, Filipinler'de E Games, Brezilya'da Gamemaxx, Çin'de Moliyo ve Almanya'da Gameforge AG şirketleridir.
Ancak bu Makam egemen entitelerle, yani bağımsız devlet ve kurumlarla antlaşmalar ve konkordatlar ( kilise anlaşmaları ) kurabilir.
Riera sezonun devamında da sol bek mevkiinde görev yaptı.
Clarke, 2003 yılında Laurence Olivier Ödülü ve 2009 yılında BAFTA Turuncu Yükselen Yıldız Ödülü almıştır.
Danny Meehan ( Vinnie Jones ) İngiltere futbol takımının kaptanıdır.
Şarkı ABD listelerinde kırk yedi numarada kalarak ilk yirmiye girememiş olsa da, İngiltere, Avustralya, İtalya, Danimarka ve Birleşmiş Milletler listelerinde ilk yirmiye; Macaristan, İspanya ve Kanada'da ilk beşe girebilmiştir.
Hindistan'ın en önemli limanıdır.
Everything Must Go, Steely Dan grubunun 2003 yılında çıkardığı son stüdyo albümüdür.
2004 05 sezonunda Alman ekibi Deutsche Bank Skyliners " çalıştırdı.
Phoenix, ABD'nin en büyük 5. şehri ve Arizona eyaletinin en büyük şehridir.
Din Savaşları sırasında Chartres'a saldıran Protestanlar başarılı olamadılar.
Natalie Anne Merchant ABD'li müzisyen ve söz yazarı.
Baylor Yirmi Birinci Kongre'de Alabama'nın 2. kongre bölgesinden Jacksonian olarak seçildi ve 1830'da Yirmi İkinci Kongre'de seçim için başarısız bir aday oldu.
Celal Talabani (, ) ( d. 12 Kasım 1933, Kelkan, Irak ), Kürt siyasetçi ve 2005 2014 yılları arası Irak'ın eski Cumhurbaşkanı.
İşletim Sistemi: AmigaOS 1.2 ya da 1.3. 512 KB CHIPRAM. Hafıza için üst limit 16 MB. Orijinal /Genişletilmiş çipset.
Sobotka ilk olarak 1996 yılında Temsilciler Meclisine seçildi.
Charles de Freycinet Başbakan ve Dışişleri Bakanı.
Aynı yıl Jül Sezar'ın yeğeni Atia Balba Caesonia ile evlendi.
Bu albümü iyi eleştiriler alan grup, ülkelerinde dört konser verdikten sonra Hollanda'nın en büyük heavy metal festivallerinden biri olan Eindhoven'daki Dynamo Open Aire davet edildi.
Saraybosna, tarihi boyunca uluslararası önemi olan birçok olay yaşamıştır: 1914 yılında I. Dünya Savaşı'nın başlamasına neden olarak gösterilen Arşidük Franz Ferdinand'ın Gavrilo Princip tarafından suikasti bu kentte gerçekleşti.
Yunanistan'daki en büyük nehir olan Achelous Nehri'nin tanrısıdır.
Böylece bugünkü Beyaz Rusya, Letonya, Litvanya'nın tamamı ile Moldova, Polonya, Rusya ve Ukrayna'nın bir kısmını kapsar hale gelmişti. 15. yüzyılda en geniş sınırlara ulaştığında Avrupa'daki en geniş sınırlara sahip ülke konumundaydı.
Panikos Kristallis, Kıbrıs Rumu eski millî forvet futbolcusu.
. pg Papua Yeni Gine için internet ülke kodu üst seviye alan adıdır.
Bunun Mısır'da kızkardeşi Kraliçe Kleopatra ile birlikte hükümdar olan Kral Tolomeo'nun Cesare'ye bağlılık nişanı olduğunu bildirir.
O ayrıca Yunanistan milli takımı ile Eurobasket 2005'te altın madalya kazanmıştır ve turnuvanın asist kralı olup turnuvanın en iyi 5'ine seçilmiştir.
Ertesi sezon Liverpool'a geri dönen oyuncu 2010 11 sezonu öncesi Dinamo Moskova takımına transfer olmuştur.
Shakespeare'in eserlerinin bir çoğunda olduğu gibi bu filmde de görünüşte birbiri ile fazlaca ilgili olmayan olaylar dizisi sonunda ortaya çıkan tek bir olay ile birbirine bağlanır.
Hem yönü hem de büyüklüğü olan kuvvet vektörel bir niceliktir.
Avusturya ve İsviçre'nin ev sahipliğinde, 7 29 Haziran 2008 tarihleri arasında düzenlenen turnuvayı, finalde Almanya'yı 1 0 yenen İspanya şampiyon olarak tamamladı.
Bu coğrafya I3. yüzyıl kaynaklarında Cibal ( İran tarafı ) ve Cezire ( Diyarbekir ) den oluşmaktaydı. 14. yüzyılda Hamdullah Mustafa Kazvini'ye ait Nüzhet'ül Külub adlı eserde Kürdistan 16 kasaba olarak tanımlamıştır.
Filmin uyarlandığı orijinal oyun her bülüm için sekiz ayrı hikaye içerse de filmde her bölüm için üç hikaye seçilmiştir.
21 Haziran 1955 başlayan yapım süreci, 19 Mayıs 1957 yılında hizmete girmesi ile sona ermiştir.
Galatasaray formasıyla ilk defa üç maçta üst üste gol atan Sneijder, 6 yıl aradan sonra ilk kez bir kulüp forması altında üst üste 3 maçta gol atmış oldu.
Eskiden Cava gergedanı Cava Adası'nın batısından Çin'in güneyine kadar bir alanda yaşardı.
Bazı düşük bütçeli kulüplerde betondan yapılma körling taşları da kullanılmaktadır.
Ancak 90'lı yılların sonunda tekrardan maddi sıkıntılardan arınmış bir şekilde liglere başlayan Union Berlin 98/99 sezonunda Amatör kümeden bir üst lige çıkmayı son maçta kaçırmıştır.
2007'de Alman oyuncu Dirk Nowitzki NBA normal sezon MVP'si oldu.
Nazi casusları tarafından Celil ve arkadaşları yakalandı.
Askerlik yaşamını konu alan Piyadenin Özel Notları, Collier's dergisinin 12 Aralık 1942'de çıkan sayısında yayınlandı.
Robin; o cips ve sos yerken, kendi telefonunu düşürüp o yerden alırken ve ceketinde bir delik olduğunu söyleyip ceketini çıkarttırırken kötü fotoğraflarını çekmeye çalışır ancak başaramaz.
" My Immortal " Evanescence'in Fallen albümünden çıkan üçüncü teklidir.
Sancak bölgesinin merkezi olan Yeni Pazar bölünmeden sonra Sancak bölgesinin Sırbistan tarafında kalmıştır.
9 Temmuz 2011 tarihinde ise kulüp ile olan sözleşmesini karşılıklı feshetmiştir.
Konuşma sona erdikten sonra, yaşlı bir adam eskiden Rue'nun Katniss'e güvende olduğunu belirttiği ıslığı çaldı.
Metre hesabıyla çarşı arşını 68 cm'dir. bir mimr arşını = 24 parmak = 240 a, ortalama 75774 cm'dir.
İspanya, Güney Afrika'yı uzatmalarda yenerek turnuva üçüncüsü oldu.
Dalmaçya kıyısı yakınlarında bulunur.
Bu Sellers'ın Van Fleet'i aktörler ve çekim ekibi önünde uzun azarlamalarına başlamasına sebep oldu.
Nalçik adı, Kuzeybatı Kafkas dillerinden Kabardeyce'de ve Türk dillerinden biri olan Karaçay Balkarca'da " küçük at nalı " anlamına gelir.
Heptatlon, yedili yarışmadır; sadece bayanlar yarışır.
İmparator Huizong Çin Song Hanedanı'nın sekizinci ve aynı zamanda en ünlü imparatorlarından biridir.
Gişe başarısı iyiydi lakin genel olarak yönetmenin daha az önemli filmlerinden biri olarak görüldü.
2005 yılı itibarıyla 105 otel, 71000 yatak ve 17000 çalışanı ile 1 milyar Euro'nun üstünde yıllık ciroya sahiptir.
Diğer halüsinojen Psilocybe türleri gibi çoğu ülkede yetiştirilmesi ve kullanılması yasadışıdır.
Teknik direktör olarak, İngiltere, ABD ve Danimarka'nın çeşitli takımlarında görev yapmıştır.
Rus ulusal takımıyla 1997 Avrupa Şampiyonası, 1997 World Grand Prix, 1999 Avrupa Şampiyonası, 1999 World Grand Prix ve 2001 Avrupa Şampiyonası'nda şampiyonluğa ulaştı.
Gıda, Dondurulmuş Ürünler ve Kişisel Bakım Grubu Başkanlığı: Grup Başkanı Zeki Ziya Sözen.
Vito Badalamenti ( Cinisi, 29 Nisan 1957 ), Sicilya Mafya üyesi.
Müzik tarzları Dirty Three, Joy Division, Pink Floyd, The Jesus and Mary Chain, My Bloody Valentine ve Slint gibi grupların müziğinden etkilenmiştir.
Estdio Nacional, Portekiz'in başkenti Lizbon'da bulunan bir futbol stadyumdur.
Anansi Boys, Amerikan Tanrıları, Yıldız Tozu, Koralin, Mezarlık Kitabı isimli kitapları da bulunmaktadır.
Century, Toyota Motor Corparation'nın limuzin modeli olmaya hak kazanan ilk araçlardan biridir.
Boyun, obanın dini önderi olan kam veya şaman, evlilik kurumunun gerçekleşmesinde en önemli görevi yerine getirir: evlenmeye kararlı çiftleri törenle birleştirir, bölgenin durumuna göre ev veya çadır sahibi yapardı.
Gürcistan'ın ve dünya kamuoyunun endişesine rağmen Rus ordusu Tiflis'e ilerlemedi.
CRUX i686 işlemci mimarili bilgisayarlar için geliştirilmiş hafif bir GNU/Linux dağıtımıdır. tar. gz tabanlı bir paket sistemi ve BSD tarzı başlangıç betikleri kullanan CRUX daha çok deneyimli kullanıcıları hedeflemektedir.
Bursa'nın doğusunda ve Bursa şehir merkezine uzaklığı 52 km'dir.
Türkiye ve birçok Batı Avrupa ülkesi arasında düzenlediği uçuşların yanı sıra, İstanbul 12 ayrı Türkiye kenti arasında no frills seferler düzenlemektedir.
Hohenschönhausen ve Lichtenberg Berlin Duvarı yıkılmadan önce Doğu Berlin'de bulunuyordu.
Lisede amigo kızların lideri olan Rose Lorkowski ( Amy Adams ) otuzlu yaşlarına geldiğinde evlere temizliğe giden bekar bir anne olmuştur.
Timberlake albümü tanıtmak amacaıyla 2007'de çıktığı dünya turundan sonra müziğe ara verdi oyunculuk kariyerine odaklandı.
Ortalama 20 40 cm uzunluğunda olan ve çok kaygan bir derisi olan gelincik balığı, sıcak ve ılıman suların taşlık diplerinde sahile yakın yaşar.
1993 2000 arasında Türkiye'nin 9. cumhurbaşkanı olup, 1965 1993 yılları arasında da 7 farklı hükümette toplam 10 yıl 5 aylık bir süreyle başbakanlık yapmıştır.
2013 yılında Banvit Basketbol Kulübüne transfer olmuştur.
Ana yerli halk Guçinlerin Dendu Gwich'in kabilesinden Kızılderili Alaska Atabasklarıdır.
Lima ili ( ), Peru'nun bir ilidir.
Gamow'un ömrü boyunca şaka yapmaya, kelime oyunu yapmaya, edebi değeri olmayan komik şiir mısralarına ilgisi olduğunu onun popüler yazılarında rastlıyoruz, özellikle onun Mr.
Wittgenstein'a göre, filolojik ya da tarihsel eleştirel metotların incelenmesine ait olan ya da anlam, gelişim ve eleştirisinin karşılaştırılması, kullanım ilişkisi ve dil oyunlarının canlandırılmasını açığa kavuşturur.
Bugün Madagaskar halkının konuştuğu Malgaş dili de bu göçmenlerce Güneydoğu Asya adalarından buraya taşındı.
İtalyan Somalisi ( İtalyanca: Somalia Italiana ), İtalya Krallığı'nın, 1889'dan, 1936'ya kadar bugünün Kuzeydoğu Afrikası'nda kurduğu ilk kolonidir.
Carlos Moy Llompart, (,, d. 27 Ağustos 1976 ), emekli eski dünya 1 numarası İspanyol tenisçi.
" Romantica ", İtalyan şarkıcı Renato Rascel tarafından seslendirilen şarkı.
Oğulları Nat Kelly Cole, 1959 yılında doğdu ve henüz otuz altı yaşında iken 1995 yılında öldü.
Ormandan elde edilen doğal kauçükün bu şehirde toplanması ve buradan ihracatı nedeniyle Manaus 1800'li yılların sonlarında Güney Amerika'nın en zengin şehirlerinin başında gelmeye başladı.
Albümün sözel ve müzikal kurgusu, aynı adı taşıyan karmaşık sahne gösterisi temel alınarak tasarlanmıştır.
Trakai Tarihi Milli Parkı Litvanya'daki beş milli parktan biridir.
Plüton'un yörünge hızı 4666 km/sn ve kütlesi 130510 kg'dir.
Doktorasını 1969'da Yale Üniversitesi'nde yapmıştır.
Bir çocuğun bakış açısıyla yazılan ilk primetime dizilerinden biri olan program, Joe Connelly and Bob Mosher tarafından yaratıldı.
Çağdaş fiziksel kozmoloji, teknolojik olanakların sağladığı gelişmiş gözlemlerle birçok keşfe konu olmuştur.
Ukrayna'nın kuruluş temelini teşkil eden köylülük bilincinin bu dönemde aldığı yara, günümüzde hala halkına acısını hissettirmektedir.
X. yy'da iki rakip klan, Tairalarla Minamotolar, Fujiaların yerini almaya çalışmıştır.
Valerian ve Gallienus döneminden birkaç sikke üzerinde görülen ve genellikle tahta çıkmış kocalarından önce ölen kadınları tanrılaştırmak için kullanılan DIVAE MARINIANAE ibaresine istinaden büyük olasılıkla Mariniana 253 yılından önce ölmüştür.
Raket sporlarının yanında Head ayrıca dalma ekipmanları ve kayak ekipmanları ile de tanınmaktadır.
Vexin Kontluğunu yağmalamadan önce Robert, dayısı Flanders Kontu I. Robert'in sarayına sığındı ve bu kargaşa babası Kral William'ın asi oğlunu durdurmak için kendisinin Fransa Kralı I. Filip ile ittifak yapmasına neden oldu.
Ekran kartından sinyal geldiği müddetçe bu ışında monitörün sol üst köşesinden başlayarak fosfor ile kaplı ön yüzeyi tarar.
Battlefield: Bad Company 2 ( kısaca BFBC 2 ya da BC 2 ), Electronic Arts firmasının, Battlefield: Bad Company'nin devamı niteliğindeki, Battlefield serisi için hazırladığı video oyunudur.
İşlevsellerin maksimum ve minimumları için olan Euler Lagrange denklemlerinin türetilmesi ile ortaya çıkan değişkenler kalkülüsünün yaratıcılarındandır.
Bu girişimler Roma dünyasını istikrara oturtmayı ve pasifize etmeyi, aynı zamanda da yeni rejimin kabul görmesini sağlamayı amaçlıyordu.
Stepanavan'da bulunan Lori Kalesi 10. yüzyılda inşaa edilmiştir.
Gramsci düşüncesi örgütlü soldan çıkmakla birlikte çağdaş akademik tartışmalarda, kültürel araştırmalar ve eleştirel kuram ( critical theory ) ile ilgili önemli bir kişilik haline gelmiştir.
Annesinin ölümünden sonra babası ile Paris'de o zaman yukarı burjuva sınıfından kişilerin evlerinin bulunduğu Rue Saint Honoré'de yaşadılar.
10 Mayıs 2006'da yayınlanan bölümün yazarları Damon Lindelof ve Carlton Cuse, yönetmeni Deran Sarafian'dır.
Film belirgin bir biçimde anakronik'tir, Michel Legrand'ın müziği 1960'ları yansıtırken, Peter Falk yine 60'ların asi gençliğinin ( Beat Generation ) şiirsel ağzıyla konuşur.
Hollanda Milli Takımı'nın yanı sıra Katalonya Milli Futbol Takımı'nda da forma giymiştir.
Japonya'daki çok sayıda bulunan savaş geleneklerinin efsanevi bulucuları için yıllar öncesine gitmek gerekmesine rağmen çoğu inanışa göre bu tekniği ilk bulanın ismi Hayaşizaki Jinsuke.
2000'li yılların başlarında David Fincher, Gore Verbinski, Lasse Halström, Milos Forman ve Cameron Crowe gibi film yönetmenleri Sıkıysa Yakala projesinde yer alma konusunda anlaştılar.
Sanat hayatına tiyatro ile başlayan Yosi Mizrahi, Dormen Tiyatrosu, Espri Standartları Enstitüsü Kurumu, Tiyatrokare gibi topluluklarda çalıştı.
T. Jackie Brown ( 1997 ) Telefon kayıt makinesindeki ses.
Hayran ya fan, çok beğenen, hayranlık duyan kimse.
Üreme mevsimini Kuzey Amerika'nın kuzeybatısında ve ortasında geçiren bu kuğu türü kışları Kanada'nın güneyine ve ABD'nin kuzeybatı eyaletlerinin doğusuna göçer.
Kariyerinde artık kesin bir başarı sahibi olan Lerman, yine Emma Watson ile birlikte 2014'de Noah filmi için anlaşma imzalamıştır.
Makas yerine, varlıklarını kanıksadığımız birçok faydalı günlük nesne, örneğin bir ev ya da araba, bile kullanılabilirdi. " Oyun, bir dizi hayal kırıklığından sonra varılan bir vazgeçişin meseli olarak da değerlendirilebilir.
Rüştü ise 3 maçta 5 gol yedi.
İslam ülkeleri, nüfusun yarıdan fazlasının Müslüman olduğu ülkeler, İslam'ın resmi din olduğu ülkeler ya da en yaygın dinin İslam olduğu ülkeleri tanımlar.
Ayrıca Club Brugge finale çıkan ilk Belçika takımı oldu.
2010 Kral Müzik Ödülleri ile Radyo Boğaziçi tarafından düzenlenen ödüllerde En İyi Albüm kategorisinde aday gösterildi ancak iki ödülün de sahibi olamadı.
Telekomünikasyon İletişim Başkanlığı'nın kararı ile idari tedbir uygulanarak erişime kapatılan uygulamanın sansürüne gerekçe olarak İstanbul Anadolu 14. Sulh Ceza Mahkemesi'nin " koruma tedbiri " olarak Grindr'a erişimi engelleme kararı gösterilmiştir.
Mac OS X 10.9 sürümüne ise Mavericks ismi verilmiştir.
Bane, İran'ın Kürdistan Eyaleti'nde şehir.
Bu kısa sürenin yapmasına izin verdiği tek şey krallığının savunmaktı ancak ondan önce ya da sonra tahta çıkanlardan farklı olarak, Gallienus anladı ki, İmparatorluk tarihinde eğer uğruna dövüşmek gereken değerli bir şey varsa korunmuştu.
Maybach Motorenbau GmbH veya bilinen adıyla Maybach, Wilhelm Maybach ve oğlu Karl'ın kurduğu bir Alman motor şirketidir.
İran Şahı I. Abbas'ın yöreye saldırması ile başlayan savaşlarda kesin bir sonuç alınamadı ve 1639'da imzalanan Kasr ı Şirin Antlaşması ile Karakoyunlu ve çevresi 95 yıl süren bir dönem boyunca Osmanlı toprağı olarak kaldı.
Kalamar, Teuthida takımını oluşturan uzunca, ovalimsi bedenli kafadan bacaklıların ortak adı.
Landkreis Schwäbisch Hall, Almanyanın Baden Württemberg eyaletinde bir ilçe.
Dien Bien Phu Muharebesi, I. Çinhindi Savaşı'nın sonucunu belirleyen çarpışma.
2005 Yaz Üniversite Oyunları'ndaki sutopu karşılaşmaları, 12 Ağustos ile 19 Ağustos tarihleri arasında İzmir'deki Alsancak Atatürk Yüzme Tesisleri'nde yapıldı.
2011 2012 sezonundada 15i ilk 11 olmak üzere 22 maçta forma giydi ve takımın kötü performansından dolayı kadro dışı bırakıldı.
Feminizmin yol gösterici klasiklerinden olan The Feminine Mystique ( Kadınlığın Gizemi, 1963 ) adlı eserin yazarı Betty Friedan, örgütün 28 kurucuları arasında yer almaktadır ve örgütün ilk başkanlık görevini yapmıştır.
Bu sırada Buffy onu ziyarete gelen Spike'ı tersler ve Spike ona arkadaşlarına ilişkilerini anlatmazsa kendisinin anlatacağını söyler.
Ordunun sol kanadına hücum etti ve Romalılara etkili bir şekilde kesti.
Lappeenranta Havalimanı Finlandiya'nın Lappeenranta şehrindeki uluslararası havalimanıdır.
İzzy Stradlin bu kararının ardından Indiana'ya döndü.
Hayatı boyunca ressamı sessiz bir gölge gibi takip eden karısı, ölümünden çok kısa süre sonra, ressamın ölüdüğü odada öldü ve sonra kocasının yanına gömüldü.
Bir gurub Amerikan ressamın oluşturduğu bir resim topluluğudur.
Buhar gücü kullanan gemiler, pistonlu buhar makinesi ya da buhar türbinleri ile üretilen gücü kullanırlar.
Tarkovsky'nin Ivan'ın Çocukluğu ( film ) Ivan'ın Çocukluğu'nda doruk noktasına çıkacak olan alışılmadık kamera açıları ve karmaşık kurgusu bu filmde de açıkça görülür.
Brian ayrıca Irak Savaşı'nda da görev yapmıştır.
Vogue dergisinin Fransız edisyonu olan Vogue Paris, Roslyakova'yı 2000lerin en iyi 30 top modellerinden biri olarak tanımlamaktadır.
O senenin 23 Ağustos'unda Doğu Almanya hükumeti 3 Ekim'de birleşmeyi açıkladı.
" My Immortal " ın ardından 7 Haziran 2004 tarihinde Wind up üzerinden yayınlanan bu parça; Amy Lee, David Hodges ve Ben Moody tarafından yazılmıştır.
Rebek Kansas Üniversitesi kimya bölümünden mezun oldu.
Bu yıl Jackson 5 tarafından, bu albüm, ABC ve Third Album albümü olmak üzere grup tarafından üç albüm yayınlandı.
Zephaniah veya Zefanya İncil Eski Ahit'te ve Yahudi Tanah'ında geçen birçok insanın adıdır.
Dönüşünden sonra kısa bir süre CM Punk ile çekişen Orton Cody Rhodes, Manu ve Sim Snuka ile The Legacy grubunu kurdu.
Daha dar anlamda Kıta felsefesi tarihinin Alman idealizmi ile başladığı düşünülür.
2009 Aralık ayı içerisinde Ssangyong Motor'un yeniden yapılanma planı, bu şirketin gözetiminden sorumlu mahkeme tarafından kabul edildi.
2013 yılı itibariyle, Avrupa'da toplam 480 maça çıkan Efes Pilsen 282 galibiyet almıştır.
Mast hücreleri genellikle alerjik reaksiyonlarda oynadıkları rol ile tanınmakla beraber; kazanılmış bağışıklık ( immünite ), doku tamiri, pıhtılaşma, fibrinoliz ve anjiogenez gibi durumlarda da rol almaktadır.
Maç 2 1 Bayern Münih galibiyeti ile bitti ve Almanya Süper Kupası'nı Bayern Münih kazanmış oldu.
Brecht bu konuda dikkatli davranıyordu ve teorik tartışmalara katılmıyordu.
Kolej kariyeri için 2005'te University of Tennessee yerine Mississippi State University'yi seçen Jamont Gordon eğitim psikolojisi dalında çalıştı.
Kaliteli filmlerde oynamayı tercih eden Bulut; halen sinema ve dizi filmlerde rol almanın yanı sıra seslendirme çalışmaları da yapmaktadır.
Bunun başlıca sebebi olarak II. Wilhelm'in savaş yanlısı bir tutum izlemesi ve Kral Edward'ın da yakın bir tarihte Avrupa'da bir savaşın başlayabileceğine dair içindeki şüphelerin artması gösterilmektedir.
Kulüp 1921 yılında İstanbul'un Kasımpaşa semtinde kurulmuştur.
Yazarın ilk kitabı olan " Kaze no uta o kike " Gunzou Edebiyat Ödülü'nü aldı ( 1979 ). Bu eseri takiben yazar " Hitsuci o meguru Booken " ( 1982 ) isimli romanını yazdı.
Celegorm büyük bir avcı ve Vala Oromë'nin dostuydu.
Geniş eliptik ve sarmal gökadaların ününe karşılık evrendeki gökadaların çoğunun cüce gökadalar oldukları görülmektedir.
Krisafius ve Pulchheria Theodosius'un ölümünün ardından iktidar için mücadeleye girdiler.
Sun Capital iştirakleri kurulduğu 1995 yılında dünya çapında 145ten fazla şirkete yatırım yapmış, yönetmiş ve 35 milyar USD gibi abartılı bir rakamla kombine satış yapmıştır.
George Berkeley The Analyst ve De Motu kitapçıklarında bunu eleştirdi.
Salt Lake City'de doğan sanatçı oyunculuğa 11 yaşında Utah Üniversitesi'nin tiyatro programında başladı.
Romalılar'ın Lescar'dan Zaragoza'ya giden yolu Somport'tan geçiyordu.
Erdebil serin bir iklime sahiptir.
On dört yaşındayken denizci olarak çalışmaya başladı.
Bu tür sistemler bir Çoklu görev işletim sistemi olarak sınıflandırılır yani çoklu görev, iki tip ön veya kooperatif davranarak olabilir.
Bon Jovi'nin festival kapsamında verdiği konserler beklenmedik derecede büyük ilgi gördü.
Yeni bir sınıflandırmada muhtemelen Barbus cinsi B. barbus türü etrafında yalnızca Avrupa ile Hazar Denizi arasında kalan büyük boylu türler için kullanılacaktır.
Valeria Bruni Tedeschi, İtalyan asıllı Fransız sinema oyuncusu ve müzisyen.
Olaydan sonra birçok maçta görev alan Poll, hiçbir final maçını yönetme şansına sahip olamadı.
2007 Dünya Kupası'nda ve 2008 Pekin Olimpiyat Oyunları'nda en iyi servis ödülünü kazandı.
1985 yılında Karl Malone Utah tarafından seçilince tüm zamanların en iyi ikililerinden biri oluşmuş oldu.
Bu sefer, Anadolu boyunca Antalya ve Klikya'ya kadar yolları açmıştır.
O tarihlerde Hughes Aircraft tarafından şekillendirilen Apache, ilk uçuşunu 30 Eylül 1975'de gerçekleştirmiştir.
Porsche 912, Alman otomobil üreticisi Porsche tarafından 1965 1969 yılları arasında giriş seviyesi modeli olarak üretilen spor otomobil.
McCartney aynı yıl Amerikalı fotoğrafçı Linda Eastman'la dünya evine girdi.
Şimdilik Japonya'nın kontrolünde olan fakat Çin Halk Cumhuriyeti ile Tayvan'ın hak iddia ettiği tartışmalı Senkaku adalarında endemiktir.
Deniz piyadeleri, paraşütçü birliklerini taşıma amacı ile.. R 3 D 3: Willam E. Boeing tarafından kullanılan prototip.
Mossafer ( Farsça:, İngilizce: The Traveller ), 1974 İran yapımı Abbas Kiyarüstemi filmidir.
Sol bek mevkiinde oynayan José Enrique, futbola ülkesi İspanya'da Levante altyapısında başladı.
Şarkılar, özellikle Green Day'in aynı adlı parçasının coverı olan " BASKET CASE " adlı parçanın da dahil olmasıyla açıkça belli olan bir punk rock havasındadır.
Filo komutanlığına donanmanın en seçkin komutanlarından olan Nelson getirildi.
Ronald Harry Coase ( d. 29 Aralık 1910 Wiilesden, Londra ö. 2 Eylül 2013 ), Britanya asıllı fakat çalışma hayatının çoğunu ABD'de geçirmiş bir ekonomisttir.
İngiltere'de Hull ve Birmingham üniversitelerinde öğretim üyeliği yaptı.
Böylelikle İzlandaca'da hl ( eğim ), hnga ( reverans ) and hringr " halka " Norveççe'de sırasıyla, l, nga ve ringr'ya dönüştü.
1942'ye kadar bu görevde kaldı.
1975 yılında Çukurova Üniversitesi Mühendislik Yüksek Okulu'ndan, İnşaat Mühendisi olarak mezun oldu.
Bunun dışında Ermeni Tehciri'nden sonra sürgüne giden Hemşinlilerce; Gürcistan'ın özellikle Gagra kentinde, Rusya'nın da Stravropol oblastında yaşayan halk tarafından konuşulur.
Bloke edici azınlık ise, nüfus esası dikkate alınmak suretiyle en az 4 üye devlet olarak belirlendi.
Karabağ Savaşı sırasında Ermenistan, Dağlık Karabağ bölgesini ve bu bölgenin çevresindeki yedi ili işgal etti.
Bunlardan ilki Bernard L. Ross takma adıyla Ken Follett'ın İngiltere'de yazdığı roman, diğeri de Ron Goulart'ın ABD'de yayımladığı romanıdır.
Fakat Osmanlı ordusu kaleyi kuşatıp çok geçmeden alıp kenti fet ettiler.
Kentte en onemli profesyonel spor 1975'den beri yapilan ve Wimbeldon Tenis Turnucasi'nna hazirlik seklinde oldugu kabul edilen sehrin " Devoinshire Parki " kortlarinda oynanan Eastbourne Tenis Turnuvasi'dir.
İlk gösterimi 18 Ocak 2008 tarihinde ABD'de Sundance Film Festivali'nde yapılan film, 13 Nisan 2008'de İstanbul Film Festivali'nde de gösterilmişti.
Lyotard'ın ilk çalışmalarından itibaren Fenomenoloji, Yapısalcılık, Hegelci diyalektik ve Marksçi siyaset kuramı gibi belli başlı alanlarda farklı açılımlar ortaya koyduğu ve eleştirel bir bakış açısı geliştirmeye yöneldiği söylenebilir.
Şarkının sözleri Willie Dixon tarafından yazılmıştır.
Ve Yeni Zelanda'da ikinci bir numara olan teklisi oldu.
Üç farklı 787B 1991 Le Mans 24 saat yarışına katılmış; birincilik, altıncılık ve sekizincilik kazanmışlardır.
Okulun ünlü Tabiat Bilgisi Müzesi'ni ( şimdi Doğa Bilimleri Merkezi ) Frère Possesseur Jean ve Frère Paramont Félix, yıllarca Türkiye'nin ve dünyanın her tarafından topladıkları böcek ve taş parçaları ile 1910'da kurdular.
Bu topluluk, yaşadıkları yerdeki üniversitelere girmek isteyen gençlerin yaşadıkları zorlukları anlatan bir doküman hazırladı. Yahudi öğrenciler için, teknik eğitim almakta yaşadıkları problemlerin diğerlerinden çok daha ciddi olduğunu yazdılar.
Böcecik & Sıcak Sımsıcaksın.
Kızıl Köşkün Rüyası, Kızıl Odanın Rüyası veya Taşın Hikayesi ( geleneksel Çince:; pinyin: Hng Lu Mèng ); Cao Xueqin tarafından kaleme alınmış, Çincenin dört büyük klasik romanından biri. 18. yy'ın ortalarında, Qing Hanedanı döneminde yazılmıştır.
Ayrıca, 30 gram LSD 300000 doz için yeterlidir.
Elektronegatif yapısı nedeniyle, brom elektropozitif elementlerle kolayca tuz oluşturur.
Pirsig kalite üzerine de çalışmalar yapmıştır.
Sodyum metali suda yüzer; şiddetli bir şekilde reaksiyona girerek ısı çıkışına, yanıcı hidrojen gazı çıkışına ve kostik ( NaOH ) çözeltisi oluşumuna yol açar.
Yunan kökenli Selevkos İmparatorluğu MÖ 323 yılında tüm Suriye topraklarını kontrol altına aldı ancak Palmira kentini bağımsız olarak bıraktı ve şehir ticari önemini korumaya devam etti.
David, Gore'un slayt gösterisinden öylesine etkilenmişti ki, yapımcı Lawrence Bender'le birlikte sunumu filme dönüştürmek için yönetmen Guggenheim'la buluştu.
Bu durum genelde bir odada birden fazla muhabbet kuşu besleyen insanlarda görülmektedir.
Aristoxenus Taranto'lu bir Yunan filozofudur.
Consequence of Sound'dan Chris Bosman ise şarkıdan " Hercules and Love Affair'ın yeniden yorumlanan vanilyası " olarak bahsetti.
Lübnan'a Ermenilerin göçü, II. Dikran'ın Fenike bölgesini Selevkos İmparatorluğu'ndan almasıyla başlamıştır.
Sinemacılar kimileyin bir tür, daha çok bir anlatım yolu olarak melodramdan yararlanmaktadırlar.
Uluslararası Dans Günü Mesajı Yazarları: 1982 20121982 Henrik NEUBAUER 1983 Verilen bir mesaj olmamıştır.
Drakula ölür.
Hidrojenin emniyet faktörü 1 iken, benzinde 0.53 ve metanda 0.80 olmaktadır.
Bardonecchia, İtalya'nın Piyemonte bölgesinin Torino ili'ne bağlı olan bir komündür.
Ancak bazı Hemşinliler, kendilerinin ayrı bir Müslüman halk olduğunu iddia edip Ermeniler ve Ermenice ile olan akrabalıklarını kabul etmezler ve kendilerini Hemşinliler olarak adlandırırlar.
Film 31 yaşındaki, bir Kanadalı antropolog olan, 12 yaşından bu yana heavy metal hayranı olan Sam Dunn'ın yolculuğunu konu alır.
Megasztr ( 2004 ). Best Of Megasztr ( 2004 ). Nézhetnélek ( 2005 ). Schmidt'e albümlerini hazırlamasında, Jamie Wichester ve Rbert Hrutka yardım etmişlerdir.
Çok kullanılan çoklu birimle hectopascal, kilopascal ve megapascal'dir.
Aalto'nun cam işleri ( Aino ve Alvar ) Iittala tarafından üretildi.
2007 08 sezonunda maç başına 23.7 sayı 2.1 asist 4.5 ribaunt ortalamaları ve %45 3 sayı yüzdesi ile oynadı.
Bazı erkekler ise yüzme gibi bazı sporlarda yer aldıkları ya da benzer sebeplerden ötürü koltuk altını temizlemeyi seçtiler.
İslam peygamberi Muhammed Medine'ye vardığında Ensar ve Muhacirler'den oluşan Müslümanlar onu şehrin girişinde karşıladı.
Bu düğmeler, İndus medeniyetinin Kot Diji devrine ( m.ö. 2800 2600 ) aittir.
Everaert, 1904 yılında daha 16 yaşındayken Meksika'nın Guadalajara şehrine gitmiştir ve Casa Comercial L. Gas y Ca adlı bir mağazada çalışmaya başlamıştır.
12 bölümlük ilk sezonu çok büyük bir başarı sağladı, ilk sezonuyla 2008 Emmy Ödülleri'ne en iyi yönetmen ( komedi dizisi ) ve en iyi senaryo ( komedi dizisi ) dahil olmak üzere tam dört dalda aday oldu.
Bir müzisyen gibi hissediyorlar.
Yaratıcısı Craig McCracken'dır. 1992 yılında yaratıldığında adı Whoopass Stew'dir.
Böylece Lincoln şehri Omaha'dan sonra Nebraska eyaletinde ikinci büyük nüfuslu kent olup ve ABD'nin tümünde 72. sırada bulunmaktadır.
A Doll's House Henrik Ibsen'in nesir şeklinde yazdığı üç perdelik tiyatro oyunudur.
Yerlilerin kökeni ile ilgili elde hiçbir bilimsel kanıt bulunmamaktadır.
West Hartford, Connecticut'ta yaşadı.
Sezon sonuna kadar Williams'ta kalıp, 2007'de Red Bull'a geçti.
Kayıtlar sırasında West'i ziyaret eden Noah Callahan Bever, " yaratıcılıkta duvara çarptığında... bir başka şarkı üzerinde çalışmak üzere stüdyonun diğer odasına gidiyor. " yazdı.
Bir kat krema, bir kat bisküvi ve üzerine tekrar bir kat krema konulur ve kahve ile süslenir.
Yeşil elma ( 2003 ) ( Fanta Gröna Äpplen ). Portakal Mango ( 2005 ). Free Portakal ( Diyet/Light ). Free Ananas Greyfurt ( 2004 Diyet/Light ).
Bu üniversite kendisini, Filistin'in özgürlük, bağımsızlık ve adalet hayalini icra edecek yetenek ve kalite üzerine kurulmuş ulusal kurumlar kurmaya muktedir mezunlar yetiştirmeye adamıştır.
Perde: Karagöz perdesi zaman zaman farklılıklar gösterse de genellikle 180x100 cm ebatlarındadır ve beyaz renklidir.
Thailandın anayasası askıya alınmıştır.
Long ise ikinci olarak gümüş madalya kazandı ve Owens'ı tebrik eden ilk kişi oldu: İkisi beraber fotoğraflar çekilirken birlikte poz verdiler ve soyunma odasına kol kola yürüdüler.
Kardinal olacak din adamları mevcut Papa tarafından aday gösterilirler.
Hafif yanıklar genellikle evde tedavi edilebilmekte, orta yanıklar genellikle hastanede tedavi edilmekte, ağır yanıklara ise yanık tedavi merkezlerinde bakılmaktadır.
Bu sırada Sultan II. Abdülhamit'ten özür dileyen bir şiir de yazdı.
Lehim yapan Hermann Hesse, işin mekanik yapısından bunalmış ruhunda çıkış noktaları aradığı bir dönemde edebiyata ve entelektüel bir tartışmaya yönelmiştir.
Bir süre Berlin'de çalıştıktan sonra 1952'de Ren Friedrich Wilhelm Üniversitesi'ne geçti.
Avrupa'da ise Xbox 360 için 28 Eylül 2007'de ve PlayStation 3 için 5 Ekim 2007'de piyasaya çıktı.
Jül Sezar Galyayı Roma adına M.Ö. 58 M.Ö 50 döneminde süren Galya Savaşları ile fethetmesine Narbonne merkezli " Gallia Narbonessis " valiliği ile başladı.
Pauli 2x2 lik Pauli matrisini dönme işlemcilerinin bir temeli olarak gösterdi ve ardından göreceli olmayan spin teorisini çözdü.
Cumhuriyet döneminde büyük bölümü Yunanca olan Akçaabat köy adları da değiştirilerek yerlerine Türkçe isimler konulmuştur.
Aristagoras'ın böylesi bir istilaya girişmesindeki temel neden Milet'deki durumunu güçlendirmekti.
Bu albüm satışları 10 milyondan fazlaydı.
Yemişçi Hasan Paşa'nın Sütlüce'de ve Beylerbeyi'nin zamanında çok iyi tanınmış bahçeleri bulunmakta idi.
Ana'nın kimsesiz ve parasız kalan çocuğun babasına mektup yazdırma isteğini geri çevirir, hatta yardım etmeyi kabullendikten sonra, bir çocuk avcısına bile satmaya kalkar.
Kendi içinde ise; erkeğe, kadına, çift cinsiyetli olana ve cinsiyet değiştirene karşı ayrımcılık olarak bölümlendirilebilir.
2 Ekim 2009 tarihinde yayınlanan Late Night with Jimmy Fallon programına Dr. Öz konuk olarak katılmıştır.
Hatta başta İngiltere olmak üzere İtilaf Devletleri, I. Dünya Savaşı bittikten sonra Bolşeviklerle mücadele eden Çarlık yanlısı Rusları desteklemiş ve bu amaçla Vladivostok, Murmansk ve Archangelsk limanlarına asker çıkarmışlardı.
Litvancada 12 sesli harf vardır.
Özgür İleri, Türk futbolcu.
Spin den Bönz Malone, " Celebration: The Video Collection, Madonna'nın gerçek bir video sanatçısı olduğunun ve her zaman olacağının anımsatıcısı.
Nocioni bu sezon en çok sayıyı Phoenix Suns'u 123 110 yendikleri maçta 22 sayı atarak gösterdi.
Osmanlılara karşı hazırlanan Haçlı ordusunun yaklaştığı haberinin gelmesi üzerine toplanan savaş meclisinde Uluç Paşa savaşın açık denizde yapılmasını savundu ancak kaptan ı derya Ali Paşa bunu kabul etmedi.
Cotabalo Şehri toplam 176 km alana sahiptir.
Oyunculuğa 1982 yılında, Bakırköy İdil Abla Çocuk Tiyatrosu'nda başlayan Orhan, 1993 yılından beri Antalya Devlet Tiyatrosu'nda çalışmaktadır.
Carlos Emilio Orranta ( d. 1 Şubat 1991 ), Meksikalı milli futbolcu.
Bollywood olarak bilinen Hint Sinema endüstrisi burada yer almaktadır.
Yarımada Kolombiya ve Venezuela tarafından paylaşılması yanında Wayuu yerlilerini barındırır.
Frederic Henry: Romanın asıl kahramanıdır.
Özgün adı Il Decameron olan film ABD'de The Decameron adıyla gösterime sunulmuştur.
Dunant, yeni misyonu olan savaş mahkumları için bir uluslararası sözleşme imzalanması konusunda destekçiler bulmak için Ağustos 1872'de Londra'ya gitti.
Türkiye'de, başta Milas ve Efes olmak üzere Ege Bölgesinde, svastika kullanımıyla ilgili birçok tarihsel iz bulunur.
Pop, alternatif, house, R&B, club, dans, elektronik ve rock ritimleri içeren albüm, şarkıcının müzikal anlamda değişiklik yaptığı bir albümdür.
1943 yapımı film piyasaya çıktığında henüz var olmadığından Panchito, Üç Caballeros içinde Saludos Amigos'ta görünmeyen tek kişiydi.
173 metre yüksekliğinde, 27 katlı ve 37000 metrekarelik bu binanın içinde bir özel klinik vardır ve altı katı Ambani'nin otomobil koleksiyonu için tahsis edilmiştir.
Tıpkı Cassandra gibi Helenus da daima doğru kehanetlerde bulunmuştur.
Resmi maskotu, siyah tüyleri ve sarı gagası olan Paule adında bir kartaldır ( 26 Mart 2006'dan beri ).
Adada çok küçükte olsa Fransız askerleri konuşlandırılmıştır.
2010 yılında vali olarak Michaelle Jean'in yerine, Kanada Başbakanı Stephen Harper'ın tavsiyesi üzerine, Kanada Kraliçesi II. Elizabeth tarafından 1 Ekim 2010'da genel vali olarak atandı.
Çıkarma sahiline yönelen Osmanlı topçu ateşinin isabetliliği, cephenin güney tarafındaki Kabatepe ve kuzeyindeki Kemikli Burnu sırtlarındaki Osmanlı topçu gözetleme postalarından kaynaklanmaktadır.
GameSpot oyunun 1998 standartlarına göre sıkıcı olduğunu ve oyunda takımlar arası dengenin bozuk olduğunu söyledi.
Malezya'nın Batı Malezya coğrafi bölgesinde bir devlet.
Vitaya, Belçika televizyon kanalıdır.
Buckow, Almanya'da Brandenburg eyaletinde yer alan bir şehirdir.
Eyaletin yüzölçümü 9033579 kilometre kare, böylece alan bakımından Mato Grosso, Brezilya'nın en büyük üçüncü eyaletidir.
1972 Yaz Olimpiyatları ile birlikte ön yüzdeki tasarımda ufak değişiklikler yapıldı ve Antik Olimpiyat Oyunları'na atıfta bulunmak amacıyla bir Roma amfitiyatrosu eklendi.
Dimetiltriptamin veya kısa adıyla DMT, beyin dolaylarındaki pineal bez tarafından uyku sırasında salgılanan bir çeşit halüsinojendir.
Albümde, önceki iki albümden farklı olarak, Madonna, albümdeki tüm şarkıların sözlerinde bulunmamıştır.
Mussolini'nin dış politikada amacı ise pasifist anti emperyalizmin yerine agresif milliyetçilik getirmekti.
Bir tek Rumeli ve Sırp müttefikleriyle Yeniçeriler sırt çevirmeyerek I. Bayezid'in yanında sonuna kadar savaştılar.
4 gün sonrasında yapılan ikinci ayak maçında ise Galatasaray'ı 4 0 yenen Sarı Kanaryalar ilk kez düzenlenen ligde şampiyonluğa ulaştı.
Burgaz ili ( Bulgarca: Oblast Burgas ), güneydoğu Bulgaristan'da, Karadeniz kıyısında bulunan bir ildir.
23 Haziran 2011'de beşinci stüdyo albümleri olan " A Rose For The Apocalype " Napalm Records etiketiyle yayınlandı.
Jolie'nin diğer çocukları gibi o da basının hatırı sayılır bir ilgisini aldı ve düzenli olarak medyada göründü.
Sayın Herşeyi Bilen. Bir Dilek Tut Benim İçin. Git Burdan. Direniyorum. Aç Kapıyı. Aşk Hakları. Güle Güle.
John F. Kennedy tarafından 1962'de ithaf ettiği anıt, başlangıçta ortasından bel vermiş olarak tasarlanması nedeniyle " ezilmiş süt kutusu " olarak eleştirildi.
Turizm sezonu kısa olduğundan, gölden yeteri kadar yararlanılamamaktadır.
Kimya, maddenin yapısını, özelliklerini, bileşimini, etkileşimlerini ve tepkimelerini araştıran bilim dalıdır.
George A. Romero arkadaşı Mark Mason tarafından filme davet edildiğinde Oxford Geliştirme Şirketi Romero'nun okul'daki bir tanıdık olduğunu biliyordu, ve Romero arkadaşının Carnegie Mellon şirketine bağlı Monroeville Alışveriş Merkezi ziyaret etti.
Güney Kalimantan, Endonezya'nın Borneo adasındaki topraklarında bulunan dört ilden biri.
Christina, sahnelere 6 yaşında iken okuldaki yetenek yarışmalarına katılarak başladı.
Meydanın batı kenarında, 19. yy'da birkaç önemli bina daha yapılmıştı.
" Hallelujah İris OST " ( 2009 ) ( TOP ve G Dragon ile düet ).
Başrollerinde Monica Bellucci, Behruz Vüsuki, Yılmaz Erdoğan, Caner Cindoruk, Beren Saat, Belçim Bilgin, Arash Labaf ve Ali Pourtash oynamaktadır.
Uzay Yolu: İlk Temas filmindeki olaylar ve orijinal Uzay Yolu arasındaki bir zamanda geçer.
Neel Jani Hindistan asıllı İsviçreli yarış pilotu.
11 Nisan 2007'de yayınlanan bölümün yazarları Carlton Cuse ve Drew Goddard, yönetmeni Jack Bender'dır.
Banksy, 10 yıldır başta İngiltere olmak üzere farklı ülkelerde yaptığı çarpıcı duvar resimleriyle ünlenen sanatçı.
Eski Yunan mitolojisi ndeki Hermes'in ve Eski Mısır mitolojisindeki Thot'un Kur'an'daki İdris ile aynı kişi olduğu ve M.Ö. 14000 civarında yaşadığı iddia edilir.
Kulübüyle dört yıl üst üste şampiyonluk sevinci yaşayan futbolcu 2009 yılının Temmuz ayında 35 miyon avro karşılığında Real Madrid'a transfer olmuştur.
Rebab köken bakımından " küçük yay " anlamına gelen Farsça bir sözcük olup, daha çok " küçük yaylı çalgı " anlamında kullanılır.
Yazın insanlar cildine ve bazı hastalıkların iyi gelen deniz suyu ve deniz kumundan faydalanılırlar.
Kaysar ilçesi, Afganistan'ın Faryab Vilayeti'ne bağlı olan 15 ilçeden birisidir.
Hugo Wilhelm Traugott Erdmann ( 8 Mayıs 1862 25 Haziran 1910 ), doktora hocası Jacob Volhard ile beraber Volhard Erdmann çevrimini keşfeden Alman kimyagerdir.
İsviçre'nin Cenevre kentini mekan olarak kullanan filmde, üçlemenin diğer iki filmine göre daha rahat izlenen, doğrusal anlatımlı çok sayıda öykü vardır.
Uzun yıllar bu ligde mücadele eden Erzurumspor, 199798 sezonunda önce 2. Lig 4. Grubu lider olarak tamamladı.
Ancak kadro genişliği olan Bayern Münih'te oyuna genel olarak sonradan dahil olan oyuncu rolündeydi.
Çin'in son imparatorluk hanedanıdır. 19. yüzyıl, ipek ve çay gibi ürünler almak isteyen Batılı ülkelerin etki alanlarına giren Çin'in imparatorluk otoritesinin zayıflamaya başladığı dönemdir.
Özgeçmişine göre, NetJets Europe ve Barclays bankalarında çalıştı.
Benishangul Gumuz Bölgesi, Etiyopya'nın 11 yönetim bölgesinden birisidir.
Bu sırada Donald Duck kaybolur, José ve Panchito da Meksika çevresinde çeşitli yerlerde seyahate çıkan Donald'ı aramak zorunda kalır.
Bu albümün yayımlanmasının ardından sırasıyla 1992 ve 1993 yıllarında Jon Oliva ve Steve Wacholz gruptan ayrıldılar.
1992'de İsrail seçim sistemi değişti ve seçmenler istedikleri kişiye başbakan olmaları için direkt oy ve mecliste görmek istediği partiye ayrı ayrı oy verme şansı buldu.
Freske en fazla zararı rutubet verir.
XIX. Asır Türk Edebiyatı Tarihi, Ahmet Hamdi Tanpınar'ın, Tanzimat Fermanı'nın 100. yıldönümü olan 1939 tarihinde yazdığı bir kitaptır.
1998 yılında, Kudüs Gelişim Kurumu şehrin batı kanadını genişletip, daha fazla Yahudi'nin yaşadığı yerler yaratmayı önerdi. Böylece şehrin Yahudi nüfusu çoğunluk olarak artacaktı.
Dossena, Liverpool'dan ayrılarak Roma'ya transfer olan takımın önemli oyuncularından John Arne Riise'nin yerine direk olarak alınan bir oyuncu oldu.
İzleyicilerin BBC Entertainment'ın yeni ve çağdaş yayın görünümünü beğeneceğine ve yüzlerce saatlik yeni programın bu sene kendileriyle buluşmasından keyif alacağına eminim.
" Chicken Huntin ", adlı şarkıları bundan bir evvelki albümlerinde de mevcuttur.
Stafilokoklar yuvarlak şekilli, gram pozitif ve katalaz pozitif mikroorganizmalardır.
Project Euler, bilgisayar programlarıyla çözülecek matematik sorularını barındıran bir web sayfasıdır.
2011 NBA Lokavtı süresince takım oyuncuları formda kalmak için başka takımlarda veya hazırlık maçlarında oynama kararı aldı.
Hapse gittiğini sanır ancak polis onu karakol yerine Edna'nın güzel evine götürür.
1814 yılı Nisan ayında imzalanan Fontainebleau Antlaşmasına göre Fransa tahtından uzaklaştırılan Napolyon, görece rahat koşullarda Elba Adasına sürgüne gönderilir.
Üstelik çocukluklarından beri Lucilla'yla da birbirlerine aşıktırlar ve evlenmeyi düşünmektedirler.
Resmin burada üç yıl sergilendikten sonra Toronto'daki Art Gallery of Ontario'ya ödünç verilmesi amaçlanıyordu.
Aslında bu İslamlaşma hadisesi daha Arap istilası vuku bulmadan başlamış, İran ruhanilerinin ve Dehkan adı verilen Farisî yöneticilerinin baskısından usanan Maveraünnehir ahalisi İslam'ı kendiliğinden kabullenmişlerdi.
Denizlispor'a da bu renklerin mücadeleci ve kazanımcı bir ruh kazandıracağı görüşüyle kulübün renklerinin Yeşil Siyah olmasını uygun görür ve kabul edilir. 1980li yıllara gelindiğinde formalarda kırmızı renkli horozdan oluşan arma kullanılmaya başlanmıştır.
Bu ikili Leeds United'ın seçmelerinde en çok dikkati çeken futbolcu adaylarıydı.
1964 1969 yılları arasında TRT'de yönetim kurulu üyeliği, 1979 1980 yıllarında da Paris'te eğitim müşavirliği görevlerinde bulundu.
David Davies İngiliz uzun mesafe yüzücüsü.
Berberi kabilesi Beni Uriyagel'in nüfuzlu üyelerinden birinin oğlu olan Abdülkerim geleneksel İslam eğitiminin yanı sıra İspanyol eğitimi de aldı.
Juliya bir ağlamaklı ayrılış sahnesinde Proteus'a olan sonsuz aşkı üzerine and içer; ikisi birbirlerine yüzük ve yemin verirler ve Proteus mümkün olan en yakın zamanda geri dönecegine söz verir.
İki yüz ailelik ilk sabetaycı çekirdek toplum işte burada kurulur.
Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı.
İyiliği, doğruluğu, suçsuzluğu, zayıflığı ve çaresizliği Mem ve Zîn'in şahsında toplayarak; kötülüğü, dalkavukluğu, fitneciliği ve ikiyüzlülüğü de Bekir karakterinde somutlaştırarak gözler önüne sermiştir.
Figaro ile Marcellina Barbarina'yi görürler ve Figaro ona ne yaptığını sorar.
Haziran 2010 yılında Millan boşanacağını açıkladı Millan'ın çocuklarını ziyaret etme hakkını vererek çocukların vasiyetini ve nafaka istemiyleIlusîon Millan boşanma davasını açtı.
O da Viridiana'yı arzular fakat karşılık alamaz; Viridiana bağnazlığa varacak dindar yaşamını sürdürüp geceleri sert yataklarda yatmaya devam etmektedir.
Hint Ayaklanması, 1857 10 Mayıs 1857'de Meerut şehirinde bulunan Britanya Doğu Hindistan Şirketi ordusuna bağlı olan sepoy askerlerinin isyanı ile başladı.
} } Brezilya dövüş tilkisi ( Pseudalopex vetulus ), köpekgiller familyasının Canini oymağına ait bir türdür.
Kediri bir Endonezya kentidir.
Kavakçı, 19 Ağustos 1968'de Sakarya doğumlu Eşinden ayrıldıktan sonra Türkiye'ye döndü, siyasi hayatına başladı.
Adi huş, huşgiller familyasından 30 m'ye kadar boylanabilen ağaç veya ağaççık formunda bir huş türü.
Yerine eşinden olan tek çocuğu VI. Konstantin geçti.
Tillo, Doğu Anadolu'daki din eğitiminde önemli yeri olan medrese kültürünün önemli merkezlerinden birisiydi.
Masallardaki bu şarkılar, eski kahramanlara ya da efsanevi karakterlere, kıyıya vurmuş balinalara, on ayaklı kutup ayılarına, insanımsı kurt, tilki, kuş ve değişik Arktika hayvanlarına eşlik eder.
Özgür olunca yaşamını felsefeye adamıştır.
Bunkardan Chipping Barnet Kilisesi'nin yapımı 1250'ye değin uzanır; Monken Hadley adı kilisenin, 1494'ten kalma bir kulesi vardır.
İmam Hasan, İran'ın Buşehr Eyaleti'nde şehir.
Nükleik asitlerin biyokimyası, özellikle rekombinant DNA teknolojisi üzerinde yaptığı temel nitelikteki çalışmalarından ötürü 1980 yılında Walter Gilbert ve Frederick Sanger ile birlikte Nobel Kimya Ödülüne layık görülmüştür.
Beatles dağıldıktan sonra Ringo Starr, solo çalışmalara başladı.
Sıvı halde bulunan ve oral yoldan kullanılan ilaçların çoğunlukla saklamak için kullanılır.
Birçok kez Fransa'yı olimpiyat oyunlarında bu adadan çıkan oyuncular temsil etmiştir.
Ama sonra popüler olmuş; İtalya'da büyük opera evlerinde ve Avrupa'daki opera evlerinde gala temsilleri ve devamlı performanslar yapılmıştır. 19. yüzyılda popülerliği daha önce bestelenmiş olan Sevil Berberi eserinden daha fazla olmuştur.
Guile, bu olaydan sonra kendisine bahşedilen gücün farkına varır; artık Guile'ın vücudunda yoğun titreşim birikmeleri olmaktadır ve bu özellikten sonra Guile bu titreşimleri bir enerji olarak atabilmektedir.
2006 yılı resmi nüfusu 11987'dir. Rudsar, Elburz sıradağlarının ve Hazar Denizi arasında bulunur. ılımlı ve nemli bir iklime sahip Rudsar ilçesi yemyeşil bir ova 326 km bulunur.
21 yaşındayken Sonradan Petersburg Konservatuvarı'na dönüşecek yeni bir müzik okuluna kaydoldu.
Prato'da resmi kayıtlı olarak ikamet eden Çinli sayısı ( 2006 sonu itibariyle ) 9927 dir.
Shakespeare uyarlaması Othello ve F. W. Murnau'nun yönettiği sessiz klasik Der Letzte Mann'da ( Son Adam ) ( 1924 ) rol aldığında uluslararası alanda da tanınmış bir oyuncu oldu.
Meclis Ayan Üyeliğine getirilen ve bir süre sonra meclis başkanı olan Hamid, I. Dünya Savaşı sonunda eşi ile birlikte Viyana'ya gitti.
Ancak Domercant tercihini 2003/2004 sezonunda Türkiye Basketbol Ligi takımlarından Pınar Karşıyaka yönünde kullandı.
Şair Vehbi'nin, III. Ahmet'in şehzadelerinin 1720'deki sünnet düğünün anlatan Surname'sini süsleyen minyatürleri Levni'nin en ünlü eserleri arasındadır.
AIX, BSD, HP UX, IRIX, Linux, Mac OS X, Solaris, Tru 64 UNIX sistemleri için derlenebilir.
Yeteneklerini her geçen gün daha fazla ortaya koyan Hollanda'lı, her geçen yıl Ajax formasıyla Hollanda futboluna damga vurmaya başladı.
Özgün adı Convoy olan film Aralık 1978'de Türkiye de gösterime girmiştir.
Parti Anavatan Partisi'nin kurucusu Turgut Özal'ın görüşlerini savunuyordu.
Dublin, üç üniversitesi ve birçok diğer yüksek öğrenim kurumuyla, İrlanda'nın birincil eğitim merkezidir.
Naci el Ali Filistinli karikatürist.
Spears'ın House of Blues mekanlarındaki gösterilerinin önceden duyulması her gösterinin biletlerinin tükenmesine yol açtı.
Tahiriler soyundan hükümdarların yönettiği bölgenin stratejik önemi ve yerel yöneticilerin Kızıldeniz coğrafyasında giderek daha büyük tehlike arzeden Portekiz'e meyletmeleri nedeniyle, Yemen ve Aden'in doğrudan Osmanlı idaresine bağlanması düşünüldü.
Buna karşılık Novi Pazar'ın taraftar grubu ise kendi lig maçında " Sancak'ta atıyor, Fenerbahçe'nin kalbi " yazılı pankartı açmıştır.
Bu muhteşem başarı tiyatro yöneticilerini harekete geçirmişti: Brecht, hiçbir risk almaksızın sahnelenebilir.
Teknolojideki ilerlemelerden dolayı üç boyutlu bir film çekmek isteyen Jackson, Steven Spielberg ile işbirliği yaparak Georges " Hergé " Remi'nin çizgi romanı The Adventures of Tenten'i uyarlamayı kabul etti.
Bu açıdan bakıldığında sonsuz sayılar hiperral alanının bir parçasıdır.
Kim Novak, The Great Bank Robbery ( 1969 ) filminin ardından dört yıl kadar sahnelerden uzak kaldı.
150 yıl önce yaşamış korsan Tranicos'un hazinesini bulmuş, büyük bir ordu toplayıp kral Numedides'i devirmiş kendini kral ilan etmiştir, kendisini Ophir Kralının zindanlarından kurtaran köle Zenobia'yı da kraliçesi yapmıştır.
Vehbi, " Statta Mısırlı bir kadının üstünde kan gördüğüm anda, ağlamaktan başka bir şey yapamadım. " diye sözlerine devam etti.
MÖ. 133'ten sonra Efes ve Milet, Roma İmparatorluğu'nun " Asia " eyaletinin önemli kentleri olarak yeniden kalkındılarsa da, MÖ. 6. yüzyıldaki kültürel ve siyasi önemlerine tekrar kavuşamadılar.
Leonca, İspanya'nın Len illeri ile Portekiz'in kuzeydoğusunda konuşulan Latin dilidir.
The Pseudo Prodigal ( 1913 ), ilk yönettiği film.
Felsefedeki estetik yaklaşımda ruhbilimsel güzellik tanımı tarihte felsefenin incelediği bir konu ve felsefenin temel dallarından bir oldu.
Bryan Williams sahne adıyla Birdman veya Baby tarafından bilinen New Orleans, Louisianalı Amerikalı rapçi ve kayıt yöneticisidir.
Tevfik Fikret'in aruz ölçüsü yerine hece ölçüsü kullandığı tek eserdir.
Akrabalarını görmek için gittiği Londra'da damak zevki iyice gelişir.
Yine About.com'dan Bill Lamb, şarkının, Gaga'nın o ana kadarki en sanatsal başarısı olduğunu belirtti.
İpek Yolu Asya'yı Avrupa'ya bağlayan bir ticaret yolu olmasının ötesinde, 2000 yıldan beri bölgede yaşayan kültürlerin, dinlerin, ırkların da izlerini taşımakta ve olağanüstü bir tarihsel ve kültürel zenginlik sunmaktadır.
Bir sonraki sezon İngiltere Ligi Kupası'nı kazanırlarken, Atkinson 8 maçta biri finalde Manchester United FC'ye olmak üzere attığı 6 golle önemli bir katkı yapmış, Saunders ile beraber de takımın en golcü oyuncusu olmuştu.
Hürremşehr, İran'ın Huzistan Eyaleti'nde şehir.
Eski Sovyet cumhuriyetlerinden biri olan Gürcistan'ın kuzeyinde Rusya, doğusunda Azerbaycan, güneyinde Ermenistan ve güneybatısında Türkiye yer alır.
İkinci safhada ise, üst sıranın ağırlığı henüz alt sıra tarafından taşınabiliyordu, bu sayede iskele bir sonraki kemer boşluğunda kullanılmak üzere hazırdı.
Jones profesyonel futbol kariyerine 2002 yılında ülkesindeki Joe Public kulübünde başladı.
Burdan salgılanan hormonlar hipotalamusta üretilir ve burada depolanır, burdan salgılanan hormonlar: Oksitosin, Vasopressin, ya da " antidiüretik hormon " ( ADH ). Çoğu canlının hipofizinde bir de ara lob bulunmaktadır.
Bu eylem sayesinde Draco onların değer kanıtlamak ejderha için bir cennet onun adaşı takımyıldızında, bir yer kazanmak için umuyordu.
William Walker yüksek öğrenimini Nashville Universitesinde tamamladıktan sonra Avrupa'ya gider.
Büyük Anadolu Partisi, 31 Temmuz 1986'da, YSK'nın kararı üzerine partinin amblemini " Davulu delen Jaguar " olarak değiştirdi.
Ardından 2005 Dünya Atletizm Şampiyonası'nı aynı kategorilerde birinci tamamladı.
Yuugi Mutou'nun büyükbabası, ona kimsenin çözemeyeceği eski bir MısırYap Bozu hediye eder ama Yugi parçaları bir araya getirince, hayatısonsuza kadar değişir.
Ve döndüğünde gel beni gör " Sonuç, Afrika Komisyonu'ydu.
Olib, Adriyatik Denizi'nde, Hırvatistan'a bağlı olan bir adadır.
Messier 78, Avcı takımyıldızı yönünde yaklaşık olarak 1600 ışık yılı uzaklıkta bulunan bir yansıma bulutsusu.
Papaloukas'ın takımı Olympiakos BC Euroleague'de 2010 11 sezonunda çeyrek finalde Montepaschi Siena'ya 3 1'lik serinin ardından elendiler.
Köydekiler bu konuyu tartışırken, konuya yorumlarıyla dahil olan devrimci üniversiteli genç Perchik ile Tevye tanışır.
Ama karısının aldığı ve onu kırmamak için giydiği bir kürk palto Lucas'ın takibe alınmasına ve yakalanmasına neden oldu.
Kaliforniya Universitesi'nden Doktor Cedric Garland'ın 20 yıllık bir araştırması, süt tüketen kişilerin daha sağlıklı bağırsaklara sahip olduğunu gösterdi.
Buraya sonradan Babil denir.
Küçük yaşlardan itibaren yaşadığı bölgenin folklorunu gözlemlemeye başladı ve bağlamayla o yaşlarda tanıştı.
Acun Medya'nın Türk televizyonlarına getirmiş olduğu bu formatın sunuculuğunu da yine Acun Ilıcalı yapmaktadır.
Beckmesser Sachs'ın işaretçilik görevi yapma teklifini, yani Beckmesser'in seranadı sırasında yaptığı her hata için Sachs'ın çekicini yapılan ayakkabıya vurmasını, pek isteksiz olmakla beraber kabul eder.
Milliyetten Mehmet Tez, albümü başarılı ve yıl boyunca konuşulacak bir albüm olarak buldu ve " Klasik şarkılar tamam ama yine de bir iki yeni şarkı duymak iyi olmaz mıydı bu ekipten? " diye ekledi.
Danimarka'nın büyük bir bölümü Jylland yarımadası üzerindedir.
Malt viskileri tatmak için en iyi kadeh ise hafif tombul karınlı, ağzı yukarıya doğru daralan tadım kadehleridir.
Sonic ve Shadow bu formdayken yenilmez olur ve savaşırken hiçbir zaman yorulmazlar.
Hem Japonya'da hem de yurt dışında, yaşayan Japon şairleri arasında en çok önemsenenlerden ve okunanlardandır.
Schalke 04'te geçirdiği iki sezonun ardından Mayıs 2012'de Katar'ın Al Sadd takımına transfer olan Raul, yeni kulübünde de 7 numaralı formayı giydi.
Höyükler, günümüze göre en yakını en üstte olmak üzere eskiye doğru uzanan bir katmanlaşma gösterirler.
Framework'ün nasıl kullanılacağını göstermek için birkaç örnek sunulmuştur.
1368'de Yuan Hanedanlığı'nın yıkılmasıyla birlikte Biliktü Kağan Karakurum'a yerleşti. 1388'de, Ming Hanedanlığı'ndan kamutan Hu Da şehre girip, Karakurum'u yağmaladı.
Bad Medicine, rock grubu Bon Jovi'nin " 1988 çıkışlı dördüncü albümleri New Jersey'nin ikinci şarkısıdır ve albümden yayınlanan ilk şarkıdır.
Bu alanda yetiştirilen çeltik ve üretilen pirinç İtalya'da başta gelmektedir.
Kadayıf Dolması, Erzurum'un meşhur tatlısı.
Aynı zamanda filmin konu edildiği bir bilgisayar oyunu da yapılmıştır.
2002 03 sezonunda şampiyon olan Gençlerbirliği PAF takımı, Gençlerbirliği ASAŞ'ın iskeletini oluşturdu.
1945 1946 yıllarında Vientiane'da kurulan geçici hükümette görev aldı.
Tanrının yedi ruhu olduğuna inanılır ve antik Çadır Tapınak Mişkan'daki ve Kudüs Tapınağı'ndaki Menora adlı şamdanın yedi kolu vardır.
Savaş sonrasında Japonya'daki Müttefik işgal kuvvetlerinin komutanı olarak bu ülkeyi yönetmiş ve Kore Savaşı'nın ilk dokuz ayında Birleşmiş Milletler kuvvetlerinin komutanlığını yapmıştır.
Eyaletin Rudan şehristanı'ndaki, Rudhane bahşı'nın yönetim merkezi olan şehrin 2006 yılı resmi nüfusu 2506 kişi ve 523 hanedir.
Papaloukas 2005 06 sezonunda berkide kariyerinin en iyi sezonunu geçirdi ve lig'de maç başına 8.3 sayı Euroleague'de ise 9.3 sayı 4.0 asist ortalamaları ile oynadı.
Kopernik'in zamanında insanlar isimlerini yaşadıkları yerlerden alırlardı.
Günümüzde ödemelerde sikkeler ve banknotların artık maddesel değerleri ön planda değildir ve istendiği zaman değerli metallerle takas edilememektedir.
Esmee Denter yeni şarkılarını ve 2. albümünü Ocak 2011'de yapmaya başlamıştır. 2. albümü için Sonraki albümüm ilk albümünden farklı olacal demiştir.
Bu kısaltma, nasyonal sosyalistleri küçümsemek amacıyla ortaya çıkarılmıştı.
Kral VII. Edward diğer Avrupa ülkeleriyle kurduğu yakın münasebetler dolayısıyla döneminde barışçıl bir hükümdar olarak anıldı.
Albümden iki tekli çıkardı: " It's Me Bitches " ve " Money in the Bank ".
As I Lay Dying, ABD'li bir Metalcore müzik grubu.
Üç yıl da burada kaldıktan sonra VfR Frankenthal'a geçmiş ve sekiz yıl bu kulübün altyapısında boy göstermiştir.
1999 yazında geçirdiği büyük trafik kazası sonrası yaşaıklarını da yazma anlayışı ile sentezleyerek kitabını tamamlıyor.
Bu işlem güncellemelerinin pek çoğu tam sayı taşma zayıflığı içerir, bu durum ise saldırganlara arka planda çalışan SSH'ın haklarıyla ( genellikle yönetici olarak ) isteklerine göre kod çalıştırmaya izin verir.
İlkel retina hücreleri santral sinir sistemini oluşturacak olan nöral tüpün kapanmasından önce göz organı nöral tüpün ön kısmında henüz bir çukurcuk şeklinde iken bile vardır.
Fakat Greater Manchester yine de kraliyet seremonileri için törensel kontluk olarak kalmıştır.
Alman işgalinden sonra Yunan ve Türk Yahudiler Korfu Adası'ndan ölüm kamplarına gönderildi; ama Rodos Adası'nda Türkiye başkonsolosluğu görevi yapan Selahattin Ülkümen, yaklaşık 1700 nüfusluk Yahudi toplumundan 42 kişinin hayatını kurtardı.
Roosevelt ailesi daha 17. yüzyılda Kuzey Amerika'da henüz İngiliz kolonileri kurulmamış iken Hollanda'dan gelerek New York bölgesinde yerleşmiş bir ailedir.
Çölün sınırları bir tür palmiye olan Yucca brevifolia ağaçlarının doğal yaşam alanı olarak belirlenmiştir.
Kırmızı muz çarkıfeleği, çarkıfelekgiller familyasından çarkıfelek cinsinin bir türüdür.
Aile hekimlerinin hizmet sunduğu nüfus yaşayan herkestir.
2005 yılındaki AB Anayasası'na evet oyu vermiştir, sıkı bir Avrupa Birliği yanlısıdır.
Bir süre sonra Anlatıcı, Tyler'ın yanına taşınır.
Hard Bop ise beboptan esinlenerek, Blues ile Gospel müziğinin birleştirilmiş bir şeklini oluşturmaktadır.
Alaca, Bayburt ilinin Aydıntepe ilçesine bağlı bir köydür.
1999 Avrupa Artistik Patinaj Şampiyonası 1998 1999 sezonunda düzenlenen Avrupa Artistik Patinaj Şampiyonası.
Yazar romanı 1964 yılında kaleme aldı.
General Grievous: Işın kılıcı eğitimini Dooku'dan almıştır.
Terry burada burlesque'in de dahil olduğu çok geniş çeşitlilikteki oyunlarda yer aldı, Terry burada şarkı söylemek ve dans etmek zorunda olduğu rollerde oynadı.
Bu da özellikle KOBİ'lerin ( Küçük ve Orta Ölçekli İşletmelerin ) dünya ticaretinde daha fazla yer almalarına olanak sağlamaktadır.
1995 yılında kulüp Livingston şehrine taşınmış ve tekrar isim değiştirerek Livingston FC adını almıştır.
Bu zamana kadar dönücü yunuslara göre daha uzak oldukları ve aynı tür olduğu düşünüldüğü için üzerinde çok araştırma yapılmamıştır.
Maddeciler de mutlağın yani insan düşüncesinin uğraştığı ilk ve son gerçeğin, doğanın üstünde değil, doğanın içinde olduğunu söylemesine ilgi duydular.
Deutsches Jungvolk'a yeni üye olan acemi çocuklar, Pimpfen diye çağrılırlardı.
Batı Kanada ( ya da Batı eyaletleri ) en yaygın tanımlamada batıdan doğuya dört eyaleti içerir: Britanya Kolumbiyası, Alberta, Saskatchewan veManitoba.
Atatürk Barajı'nın bir kısmı Adıyaman ili sınırları içerisinde yer alır.
27 Nisan 1969'da Merkezi otoritenin bölgelere dağılması ve Senato'ya üye olma kriterlerini yeniden düzenlemeye yönelik referandumun arkasına siyasi ağırlığını koyar, ancak " hayır " ın %5241 ile galip gelmesi sonucu görevinden ayrılır.
Vega, bir zamanlar " Kutup yıldızı " ydı.
Sadece anne tarafından yapılabilecek görevler sona erdiğinde, çocuğun gelişimi ve yetiştirilmesi görevi ailedeki diğer yetişkinlerle anne arasında paylaşılır.
1987 yılında Premier Lig'in efsane takımlarından Manchester United'a imza attı.
El Fetih, Yaser Arafat'ın önderliğinde 1959'da kurulan Filistin kökenli direniş örgütü ve Filistin Ulusal Yönetimindeki iktidar partisi.
Çoğu tamburda dört sıra halinde toplam 6 tel vardır ama 7 8 tele kadar takılabilir.
Lappeenranta Havalimanı Finlandiya'daki en eski havalimanlarındandır.
Önde gelen Amazonlar arasında aşağıdaki isimler sayılabilir: Ainiaan, Aşil'in düşmanı, Truva Savaşında kraliçe Penthesilea'nın yanında katılan 12 komutandan biri.
1960 Roma Olimpiyatları'nda 800 metrede 1:46.3 ile şampiyon oldu.
Priscilla Chan, Hong Kong'lu Cantopop şarkıcısı.
Abhazların nüfus içindeki oranı % 17 idi. 1990'ların başında, Abhazya'daki savaş sırasında Abhaz ayrılıkçı yönetimi Megrellerin ve Svanların çoğu ( yaklaşık 250000 ) göç ettirildi ve bu nüfusun ancak 45 bin kadarı Gali bölgesine dönebildi.
İlk olarak Lovers düşünüldü albüm adı olarak ama daha sonra albüme adını verecek olan bu şarkı Hexagram olarak albümde yayımlandı ve albüm ismi Deftones olarak değiştirildi.
Maçlarını İzmir Halkapınar Spor Salonu'nda yapmaktadırlar.
Emel ilk anda adamı avuçlarının içine almak ister planlarına başlar ve Sarp'ın bir huzurevinde yaşlılara yardım ettiğini öğrenir.
Ian McEwan, Man Booker Ödülü sahibi İngiliz roman yazarı.
Abass Bonfoh Togolu siyaset adamı.
İdil ticaret yolu yakınında konumlanan Bulgar'dan zamanla ortaçağın önemli bir ticaret merkezi oluşmuştur.
Bebel ilk olarak yedi yaşında annesinin Miucha isimli ilk albümünde şarkı söyledi.
Orhan ( Pamuk ) ve Şevket ( Pamuk ) da, kısa birkaç cümleyle romanda yer alırlar. Sessiz Ev: Bölümler. Sessiz Ev: Bilinç Akışı.
Rusya Satranç Federasyonu'nun dikkatsizliği ile Garri Kasparov, henüz derecelendirilmemişken, Banya Luka'da büyükusta turnuvasına katılmıştır ( federasyon bunun küçük bir turnuva olduğunu sanmıştı ).
Ama soyluların tepkisinden çekineen ve bir otorite boşluğunun doğmasından korkan dönemin her iki imparatoru da bu kuruma dokunamadı.
Kalkanın üzerindeki kırmızı rengi Kırım'ın dramatik ve kahramanca tarihini simgeler.
Kuzeyi Aomori, batısı Akita, güneyi Miyagi ve güneybatısı Yamagata iline bağlıdır.
Çeşitli sinema ve dizi filmlerde rol alan sanatçı, aynı zamanda seslendirme çalışmaları yapıyor.
Bear Golü mevki, bazıları kolayca yürünebilecek bazıları gayet büyük efor sarfı gerektirecek, birka yürüyüş patikalarının başlangıç noktasıdır.
Melgaço belediyesi, Portekiz'in Norte bölgesine bağlı Minho Lima altbölgesinin belediyelerinden biridir.
MDMA diye satılan tabletlerin bazılarında bulunan DXM maddesi SSRI ve NMDA antagonisti özellikleri gösterir ve ekstazi ile karıştırıldığında " serotonin sendromu " olarak bilinen rahatsızlığıa yol açabilir.
Litvanya Komünist Partisi Sovyetler Birliği Komünist Partisi'nden ayrıldıktan sonra alternatif bir Yeni Sovyetler Birliği Komünist Partisi kurdu, 1990'da partinin merkez komitesinde genel sekteri oldu, parti 1991 yılında yasaklandı.
Neubau'da bulunan Justizpalast Adliye Sarayı 1875 ile 1881 yılları arasında mimar Alexander Wielemans von Monteforte tarafından yapılmıştır.
KOZA, KOZA Yayın veya tam adıyla KOZA Yayın Dağıtım AŞ, 1971 yılında eğitimci yazar Aliyar Karaca ve arkadaşları tarafından kuruldu.
Bu ilk kez bir ABD takımının bu yarışmada altın madalya almasıydı.. Vancouver, Kanada'da düzenlenen 2010 Kış Olimpiyatları'nda çift buz dansı kategorisimde Canada'dan Virtue & Moir'in ardında ikinci sırada yer aldı ve gümüş madalya kazandı.
Yamato'nun doğumgününde Gray adlı bir çocuk, Kobalt Blade'i almak ister ve ona meydan okur.
Bu özelliği bilinçli olarak istemediğini belirten Lynch, bu sayede izleyicilerin filmi bir oturuşta bitireceğini düşündüğünü söyledi.
Yalnızlığı, ruhsal şaşkınlığı ve insan bilincinin olanaklarını inceleyen romanları ile tanınır.
Bu değişimi yapıp yapmama hususunda senarist ve yönetmen uzun bir süre tartışmışlar.
Bazı palmiyelerden şekerimsi bir madde çıkartılır.
2 sene Kings takımında oynadı.
Arsenal forması ilk kez 15 Ağustos 2004 tarihinde, Everton maçında giydi.
Casatt, bu güçlüklerle uğraşırken bir başpiskopostan İtalyan sanatçı Correggio'nun iki eserinin kopyasını yapmak üzere sipariş aldı.
Floris 1988 Seul ve 1996 Atlanta Olimpiyatları'nda ülkesini temsil etti.
1932'de Édouard Manet'nin yüzüncü doğum yılı anısına düzenlenen büyük retrospektif sergi bu alanda gerçekleştirildi.
Jak İhmalyan İstanbul'da doğdu.
Proximo rolünü oynadığı Ridley Scott filmi Gladyatör'ün çekimleri sırasında geçirdiği bir kalp krizi sonucunda 2 Mayıs 1999'da Malta'da öldü, 61 yaşındaydı.
Başörtüsü sadece başın örtülmesini ifade ederken, tesettür daha kapsayıcı bir terimdir ve genel anlamda bedensel örtünmeyi tanımlar.
Şehir, Almanya'nın batısında yer alır.
Palmira ( Arapça:, Tedmur veya Tadmor, İngilizce: Palmyra ) orta Suriye'de antik zamanların önemli dini ve ticari merkezi olan, UNESCO tarafından 1980 yılında Dünya Miras Listesi'ne alınan şehir.
Kalan diller Sibirya'daki Yenisey dilleri ile birlikte Denesey adı altında yeni bir grup oluşturur.
Erdal Beşikçioğlu Başkomiser Behzat Ç.
Bir play off maçında en çok sayı 46 ( 2003 Doğu Konferansı Play off'ları, İlk tur 1. maç vs. Detroit Pistons ).
Gabriele Fiesco ile karşılaşır; ona Amelia ile evlilik planlarını açıklar ve iznini ister.
Teoman'ın Barış Bıçakçı'nın aynı adlı romanından uyarladığı Bizim Büyük Çaresizliğimiz filmi ise, 2011 yılında 61. Berlin Film Festivali'nde ana yarışma bölümüne seçildi.
Safevi Hanedanı zamanında Karabağ ve Revan'da Kaçarlar egemen idi.
Zorlu bir stüdyo döneminden sonra 1985'te ilk albüm " First and Last and Always " yayınlandı.
Storsjön Gölü 464 kilometrekatelik yüzölçümü ile İsveç'in en büyük beşinci gölüdür.
Albümden yayınlanan ilk şarkı " I Love Music " idi.
Buhara'da iyi bir eğitim aldı.
22 Mayıs 1953'te Gyeonggi Eyaleti Hwaseong şehrinde doğan Cha Bum kun, futbol kariyerine 1971'de Korean Air Force Kulübü'nde başladı.
Rodriguez'e karakteri ile ilgili tüm söylenen; kendisinin ve annesinin de polis kuvvetlerinde olacağı idi.
Uluocak, Ali Kepenek'ten sonra yurtdışında bir dağa tırmanırken hayatını kaybeden ikinci Türk dağcıdır.
Müttefikler'in planları nisan ayından önce Ren Nehri'ni geçmeyi öngörmemektedir.
On yıl kadar çeşitli savaşlarda bulunduktan sonra İstanbul'a döndü ve çeşitli alanlardaki bilimlerle uğraşır oldu.
Yenisey Kırgızları.
Kentleşme günümüzden 5000 yılı aşkın bir süre önce Mezopotamya'da ortaya çıktı.
Teknik ve tarihi bakımdan olağanüstü önemine rağmen Kırkgöz Kemeri köprüsü, veya diğer adıyla Limyra Köprüsü Türkiye'de çok az bilinir.
Mardinli Wadi Haddad ile Lübnanlı Süryani Maruni Liza Alboustani'nin ilk kızı olarak 21 Kasım 1935'te Jabal Alarz'da doğdu.
Eric Stefani ile Eric'in kız kardeşi Gwen Stefani, 1986'da Apple Core adında bir grup kurdular No Doubt dağıldı fakat birkaç hafta sonra Alan Meade'in vokale getirilmesiyle grup tekrar toplandı.
) ithafen verilen " Yezdan Gerd " isminden kaynaklanmıştır.
Las Tunas, Küba'nın ortagüney kesiminde il.
2014 Kış Olimpiyatları'nda kayaklı koşu Laura Biathlon ve Kayak Kompleksi'ta yapılmıştır. 823 Şubat 2014 tarihleri arasında 11 branşta gerçekleşmiştir.
Geyve, Sakarya iline bağlı ilçedir.
Termodinamik değişkenler vasıtasıyla dört tane termodinamik potansiyel tanımlanabilir: Entalpi, özel bir fonksiyondur.
Bu ağrılar genelde özellile yağlı bir yemeğin ardından ve çoğu zaman gece vakti olur.
Ayrıca feodalizm zamanında kiliselerden zaptettiği toprakları mülk olarak askerlere bağışlayarak ortaçağın şövalye sınıfının doğuşunu sağlamıştır.
1908 yılında Henry Campbell Bannerman'in İngiltere başbakanlığından istifa etmesiyle Herbert Henry Asquith yeni İngiltere başbakanı oldu.
İsme getirilen iş, len ve leş ekleri de dönüşlülük anlamı katabilir: Olaya pek içlenmişti., Hasta, iğne etki edince sakinleşti.. İşteş fiilerde eylem birden fazla özne tarafından birlikte ya da karşılıklı yapılır.
Dizi ilk gösterimini Nickelodeon kanalında 7 Şubat 2011 tarihinde yapmıştır.
Fakat Cheshire bir " Törensel Kontluk " olarak hala İngiltere'nin bir yerel idare birimi olarak bulunmaktadadır.
Konstantinos Kavafis ( 29 Nisan 1863 29 Nisan 1933 ) Yunan şair.
Bugün Marsilya artık Fransa'nın en kalabalık varoşlarından birine sahiptir.
Cynthia grubu karşılar ve Alan'ı " İyi Aydınlanmış Oda " ya ( Well Lit Room ) götürür.
Bulut uygulamalarının çoğu istemciler üzerinde spesifik bir yazılım gereksinimi duymaz ve bulut uygulamalarıyla etkileşmek için web tarayıcısı kullanırlar.
Şarkılarında İzlanda Tarihi ve İskandinav kültürünü işlemektedir.
Aktinitler ismi serideki ilk element olan aktinyumdan ve esas olarak elementlerin radyoaktivitelerini ima eden Yunanca, " ışın " kelimesinden alır.
İklim türleri, sıcaklık ve yağış rejimi gibi durumlara bakılarak sınıflandırılabilir.
Müzik kariyerine devam ederken " Louie Fabrix " takma adıyla 3 boyutlu gözlük sergisi açmıştır.
Mould, Sugar adlı benzer bir grupta çalmaya başlamadan önce 1990'ların başında iki tane solo albüm çıkarmıştır.
Aynı yıl Kentucky Üniversitesi draftta 5 oyuncu vereek nba e en çok oyuncu gönderen üniversite olarak rekor kırmıştır.
Saliha Dilaşub Sultan 1627 yılında Sırp bir ailede dünyaya geldi.
Yönettiği bazı filmler bazıları şunlardır: House of 1000 Corpses, The Devil's Rejects.
Hayattan fazlaca bir beklentisi olmayan bu mutsuz entellektüel, bir süreliğine kendisini dinlemek ve yaşantısına çeki düzen vermek üzere kitaplarını bir kenara koyarak Yunanistan'ın Girit adasına gelir.
Normal, sağlıklı eritrositler %. 0.4'lük bir tuz ( NaCl ) çözeltisine kadar hemolize uğramadan dayanabilir.
1824 900. 1875 3060. 1905 6074 Pinnebergerdorf ile birleşme.
Helmet, 1989 yılında New York'ta kurulmuş bir post hardcore grubudur.
Hidroklorik asit, oda sıcaklığında bir litre suda, yaklaşık 450 litre gibi çok yüksek oranda çözünür.
Orta sahanın ortasında da oynayabilmesine rağmen, forvet arkası mevkide görev yapmaktadır.
Lezbiyen olduğunu seneler önce açıklayan ve o zamandan beridir LGBT hakları için çalışmalar yapan Martina Navratilova 2010 yılında meme kanseri olduğunu açıkladı.
Bu kullanım asırlarca sürmüştür. 20. yüzyıla değin komşuları Moğollarla birlikte Uygur Alfabesini kullanan Tuva Türkleri 20. asırda Latin Alfabesine geçmiştir.
Sovyet dönemi sırasında, Litvanyalı oyuncular sık sık Sovyet ulusal takımı'nın çekirdeğini oluştururdu.
Almanya'da işçi bir Türk ailenin çocuğu olarak dünyaya gelen Cihan Özkara, burada LR Ahlen altyapısında futbola başladı.
İlçe 2005 yılında Bilçirag ilçesi'nden ayrılarak müstakil bir ilçe yapılmıştır.
1996 yılında Damon " Dame " Dash, Kareem " Biggs " Burke, ve Shawn " Jay Z " Carter tarafından New York'ta kurulmuştur.
Ayrıca Filipinler gibi İspanyol kolonilerine Hollanda saldırıları başlamış, ilerleme de kaydedilmiştir.
Toron Karacaoğlu ( d. 20 Ağustos 1930 Mudanya ) Türk yönetmen, tiyatro, sinema ve dizi oyuncusu, seslendirme sanatçısı.
} } Palaeoloxodon falconeri ( Elephas falconeri ya da Pigme fil olarak da bilinir ) filgiller familyasından, Asya fili ile yakın akraba olan Sicilya ve Malta'da yaşamış soyu tükenmiş bir fil türüdür.
Kriz Sonrası romanlarında Alfred, Bruce Wayne'in bütün yaşamında yer aldı.
Quadros, Çin Halk Cumhuriyeti'nde düzenlenen 2008 Yaz Olimpiyatları bayanlar judo 57 kg kategorisinde Çin'li judocu Xu Yan'la birlikte 3. olarak bronz madalyanın sahibi oldu.
Örneğin, 18. yüzyılda Şam'da bir festival düzenleyen bir Müslüman soylu, tüm sosyal sınıfları önem sırasına göre davet ederken, Yahudiler sadece köylüler ve fahişelerin üzerinde kalmışlardı.
Analiz edildiğinde günümüzde sert tonlarla kullanılan alternatif rock, Hard Rock tabanlıdır.
Vincent Ward'un yönetmenliğini yaptığı filmin adı Hamlet'in To be or not to be adlı bölümünden alınmıştır.
Fürst Bismarck ın modeli, önceki Victoria Louise sınıfı korumalı kruvazörlere göre geliştirilmiştiFürst Bismarck, öncüllerinden önemli ölçüde daha büyük ve daha iyi silahlandırılmıştı.
Ayrıca Atina 2004 Yaz Olimpiyatları'nda 8. sırada yer aldı.
Eric Bana ve Scarlett Johansson ile birlikte rol aldığı The Other Boleyn Girl filminde ise Anne Boleyn'i canlandırdı.
Turnbull halen Leeds Üniversitesi'nde Uzak Doğu Dinleri öğretim üyeliği görevini sürdürmektedir.
Şarkı son olarak Bad albümündeki şarkılar arasında art arda gelen 5 birincilikle, zor kırılabilecek bir rekoru tekrar kırmıştır.
Birleşik Devletler'in bu şehri ve Filipin takımadalarını 1898'de başlayan işgal etme ve kontrolü ele geçirmesi 1946'ya kadar sürdü.
Özellikle tanklara karşı geliştirilen Il 2 Ştrumovik uçaklarının kullanılmasında başarılı taktikler geliştirdi.
Sekizinci Kilometre İlçe Stadyumu, Azerbaycan'ın Bakü şehrinde inşa edilmiş stadyumlardan biridir.
The Beatles at the Hollywood Bowl, İngiliz The Beatles grubunun 1964 ve 1965 yıllarında verdikleri Hollywood Bowl konserlerindeki performanslarından derlenerek 1977 yılında piyasaya sürülen rock and roll türündeki konser albümleri.
Beş kardeşin en büyüğü olan Muhammed Mursi ilk eğitimini orada aldı.
Kutup ayıları bahar gibi sıcak aylarda genellikle karasal hayvanları ağırlıklı olarak avlar.
Polikarbonatlar, termoplastiklerin özel bir grubudur.
Aynı zamanda 21 kez İngiltere Millî Futbol Takımı forması giymiş ve 2 gol kaydetmiştir.
Sabiha Gökçen ise, olaylarla ilgili olarak 1956 yılında Halit Kıvanç'a verdiği bir röportajda; " Canlı ne görürseniz ateş edin! emrini almıştık.
Flavius Belisarius,. Döneminin en büyük komutanı olarak kabul edilir.
Ayrıca filmin promosyon malzemelerinde gerçek ev gösterildiği için evin o günkü sahipleri, Jim ve Barbara Cromerty, filmin yapımcılarına dava açmıştır.
24 Ekim 1848'de resmen " şehir " statüsü verildi ve ismi " Cidade da Barra do Rio Negro ( Rio Negro Nehri Yakınlarında Şehir ) " olarak değiştirildi.
Platin arsenik ( sperilit minerali ( PtAs 2 ) ), Kanada'daki Sudbury cevher yataklarında nikel cevherleriyle bir arada bulunan ana platin kaynağıdır.
Krakow 19 Ocak 1945 tarihinde 59. ve 60. Ordular ile 4. Muhafız Tank Kolordusu tarafından kuşatılarak hasarsız olarak ele geçirildi.
" No one ", Maja Keuc tarafından seslendirilen ve Slovenya'yı Eurovision 2011'de temsil eden şarkıdır.
Ayrıca, temsili demokraside halk istediği zaman yöneticilerini değiştirme hakkına sahiptir.
17 Şubat 1959 Başbakan Adnan Menderes'i Londra'ya götüren THY'nin Viscount tipi SEV adlı yolcu uçağı, Gatwick Havaalanı yakınlarında düştü.
Albümde yeralan şarkıların tamamına yakınında, albümün isminden anlaşılabileceği üzre, Fecri Ebcioğlu imzası bulunmaktadır.
Mustafa Ertan ( 21 Nisan 1926, Ankara 17 Aralık 2005, Bursa ), Türk eski millî futbolcu, teknik direktör.
Sonunda idam cezasına çarptırılan Humeyni Ayetullah el uzma Shariatmadari tarafından idam edilmesin diye en büyük Ayetullah anlamına gelen ve Şii mezhebinde idamı caiz olmayan Ayetullah el uzma makamına bir gecede getirildi.
30. Uluslararası İstanbul Film Festivali, İstanbul Kültür Sanat Vakfı tarafından Akbank ana sponsorluğunda 2 17 Nisan 2011 tarihleri arasında gerçekleştirilen film festivalidir.
En önemli endikasyonu anksiyete hastalıklarıyla anksiyeteye bağlı semptomların kısa süreli tedavileridir.
Carlson 1962 yılında düzenlenecek olan ana teması 21. yüzyıl olan Seattle Dünya Fuarı için yaptığı tasarım ile Space Needle fikri ortaya çıkmış olur.
Ii ailesinin geleneklerine göre daimyo olan babanın ölümünden sonra ardılı dışındaki bütün erkek çocukları kendilerini evlat edinecek başka bir daimyo ailesi bulmak ya da kendi ailelerinin mülklerinde düşük bir maaşla çalışmak zorundaydılar.
Uzun gagalı dikenli karıncayiyenler sırf Yeni gine de bulunan bir endemik cinsdir.
Ancak gerçekten I. Mustafa devlet işleri ile ilgilenmeyip, devlet işlerini ehline teslim etmek istedi.
TÜBİTAK Ulusal Bilim Olimpiyatlarında da Türkiye'de önemli dereceler almışlardır.
Yazarlıkta umudunu kırılan Dostoyevski, politikayla ilgilenmeye başladı ve genç liberallerin ( Tetrashevski ) grubuna girdi.
Tuğrul Bey isyancı üvey kardeşi İbrahim Yınal ve Buveyhoğulları orduları ile zor bir savaşa girmek zorunda kaldı.
Spike ise bunun sevgi olmadığını sadece kendisini inciten erkekleri sevdiğini çünkü avcılık için buna ihtiyaç duyduğunu söyler.
Torbat Cam, İran'ın kuzeydoğusunda Razavi Horasan Eyaleti'nde şehir.
Azerbaycan Cumhuriyeti Kültür ve Turizm Bakanlığı nin sitesinde 11. 12. yüzyıllara ait yerli önemli savunma kuleleri, envanter N4640 gibi gösteriliyor.
14 Kasım 2003'te Amerika Birleşik Devletleri'nde Roc A Fella Records ve Island Def Jam etiketiyle yayımlandı.
Katalan komutanlardan Bernat de Rocafort 1305 yılında Bulgar çarı II. Theodor Svetoslav ile müttefik olur.
Quetzaltenango'da doğan Arbenz Guatemala'ya göçeden İsviçreli bir eczacının oğludur.
1995 senesinde kendi internet sitesini yapmaya karar vermiştir. danni. com adını verdiği site kısa süre içerisinde büyük ilgi görmüş, 2001 yılına gelindiğinde sitenin karının 6500.000 dolar olduğu saptanmıştır.
Louis Alexander Slotin, Manhattan Projesi'nde görev almış Kanadalı fizikçi ve kimyager.
KPD de dahil kimse hükümetin devrilmesi gerektiğinden emin değildi.
Ancak daha sonra Salamis Deniz Muharebesi'nde Pers Donanması ağır bir darbe almıştır.
Yeremya, gayri ihtiyadi de olsa Musa'nın Mısır'dan çıkarken aldığı yolu kullandığına inanılır.
Dış dünyadan kopuk ve sessiz bir kişiliğe sahip Gökhan tesadüfen tanıştığı Sanem'in çocukça oyunlarından etkilenir.
Sucre, Bolivya'nın Yargıtay'ı olan Corte Suprema de Justicia'yı barındırdığı gibi, Chuquisaca bölgesinin de bölgesel başkentidir.
Ayın evreleri veya fazları, ( genel olarak Dünya'daki ) bir gözlemcinin gördüğü Ay'ın aydınlık yüzünün, Ay'ın toplam görünür yüzeyine oranını belirtir.
Venedik'in yaklaşık 120 km kuzeyinde ve Belluno'nun yaklaşık 40 km kuzeybatısında yer alır.
Daha sonraları enzim sözcüğü canlı olmayan bileşikler ( örneğin pepsin ) için kullanılmış, canlılar tarafından üretilen kimyasal aktiviteler için de " ferment " sözcüğü kullanılmaya başlanmıştır.
2002 yılından beri ise birinci ligde oynamaktadir.
Yukarı Paran Havzasının iklimi hemen bütün yıl sıcak ve nemlidir.
Kuzey bölgesi hem yüz ölçümü açısından hem de nüfus açısından ülkenin açık ara en küçük bölgesi konumundadır.
Farklı temaları, farklı dil özellikleri ve eklenti yükleyebilmesiyle geleceği parlak bir PHP tabanlı Wiki yazılımı olmaya adaydır.
1994 sezonu FIA aldığı kararlarda sezonun kötü geçmesine sebep olmuştur.
Amy kirpi olduğu halde diğerleri gibi sırtında dikenler yoktur.
Frank Herbert ölmeseydi serinin sonunun onun üzerine kurulacağını düşündüğüm bir karakter.
Konsül Lucius Manlisu Vulso ve Konsül Marcus Atilius Regulus komutasında bir Roma ordusu MÖ. 255 yılında Kuzey Afrika'ya çıkarma yapmış ve Aspis Kuşatması'nın sonunda kenti ele geçirmişti.
Film çekimi esnasında, diğer aktörler ve kamera arkası ekibi Sellers'ın aktörlük yaparken gayet eğlendiğini fark ettiler.
1973'te piyasaya çıkan Piano Man adlı şarkısı hit olunca, ismini duyurmuştur.
Mart 2008'de Smackdown'da bir mayo yarışmasına çıkarak debut yapmıştır.
Sezar bile savaşın ardından bu durum için, " pek çok kez zafer için savaştım ama Mundada hayatım için savaştım " diyecekti.
Kulüp Dünya Kupası'na toplamda 7 tane futbolcu göndermiştir.
Karakoyunlu ve çevresi 1239'da Moğolların, 1256'da ise Altınordu Devleti'nin yönetimine geçti.
Bu piramid kutunun bir tarafında Amerikan Airlines logosu bulunmaktadir.
Diğer iki küme her biri yüzlerce yıldızdan oluşan Hyades ve Ülker ( yıldız kümesi ) dir.
İlk aşamada Conkbayırı Kocaçimentepe çizgisi denetim altına alınıp, oradan Maltepe bölgesi ele geçirilecek, böylece, kuzeydeki Türk kuvvetlerinin Güneyde, Seddülbahir bölgesindeki Türk birliklerine yardımı engellenmiş olacaktı.
Rooney'nin çocukken tuttuğu takım Everton, çocukluk kahramanı ise İskoç futbolcu Duncan Ferguson idi. { { Quote_box| width= 25 %align=right. quote= " Liverpool'dan nefret eden bir Everton taraftarı olarak büyüdüm.
Bunların dışında Yahoo!
Turnuvanın şampiyonu final maçında Hırvatistan'ı 2125 mağlup eden Fransa olmuştur.
Büyükbaba Simpson'ın yeni kız arkadaşı Beatrice " Bea " Simmons rolüyle Audrey Meadows konuk oyuncu olarak şovda yer aldı.
Aslı Bayram ( 1 Nisan 1981, Darmstadt ), Türk asıllı Almanya güzeli, oyuncu, yazar. 2010da Aslı Bayram Almanya Hessen Eyaleti'nde Eyalet Sorun Önleme Komisyonu'nda iyi niyet elçisi oldu.
Marşın ana teması Slovaklar için tehlike sembolize olduğu, Tatra dağlarının üzerinde bir fırtına olduğu ve tehdidin çözümü için bir arzu vardır.
Adıyla Roma rakamlarında 1990'ı ifade eden çalışma, bu yılın 3 Aralık gününde piyasaya çıktı.
İngiliz komutan Lord Charles Cornwallis'in kuvvetlerini Virginia'dan geri çekilmek zorunda bıraktıktan sonra, temmuz sonlarında da Cornwallis'i Yorktown'da kıstırmayı başardı.
Chapman, Melton Mowbray Grammar School okulunda eğitim gördü ve Emmanuel College University of Cambridge'de tıp eğitimine başladı.
Önemli ısırıklar; Isırık sonucu yara yeri çok derin veya parçalanmış ise ve kanama dinmiyorsa, kanı durdurmak için üzerine tampon yapılmalı ve hemen acil yardım çağrılmalıdır.
27 Ekim 1975'te Indianapolis'de doğan Ralston, henüz 11 yaşındayken ailesiyle Denver'a yerleşti.
1903 yılında kentin başsavcısı olan Ferguson burada Farmers State Bank adlı bir banka kurmuştur.
Günümüzde DR 1 haberler ve son gelişmeleri yayınlayan bir formata sahiptir.
Teknik direktör Şenol Güneş tarafından hazırlık karşılaşmaları ve Ziraat Türkiye Kupası karşılaşmalarında forma şansı almaya başlayan Onur Kıvrak, 2012 13 sezonunda tekrar formasına kavuştu.
Ayrıca Pharrell, 2007 yılında Britney Spears'ın Blackout albümündeki " Why Should I Be Sad " şarkısının yazarlığını ve prodüktörlüğünü yaptı.
Eski zamanlarda Capoeirista'ların ( Capoeira yapan kişi ) Berimbau'nun ucuna jilet, bıçak gibi keskin aletler yerleştirerek silah olarak da kullandıkları söylenir.
Bayağı şempanzelerin gülmeleri insanlarca hemen algılanamaz.
2008 yılında Inter " e kiralık olarak formaları giyen futbolcu, bir sonraki yıl Köln takımına katılmıştır.
1999 yılından bu yana özellikle Bağdat ve Kabİl " de Amerikan Elçiliklerinin açılmasından sonra, Dişişleri Bakanlığı " nın Diplomatik Güvenlik Servisi kararlarını desteklemesi ve kabulu etmesinde artış görülmektedir.
Burindi de operasyonda 24 barış gücü askeri ölmüştür.
Deniz Gezmiş ve Cihan Alptekin, bu süreçte Ömer Ayna, Avni Gökoğlu, Yavuz Yıldırımtürk, Zerruh Vakıfahmetoğlu gibi Devrimci Doğu Kültür Ocakları ( DDKO ) çevresinden gençlerle birleşecektir.
1917 yılındaki Şubat Devrimi sonucunda Çarlık rejiminin yıkılması üzerine Nisan 1917'de Rusya'ya döner.
Diğer tarafta ise Folivia Peter " la olan yakınlaşmasının sonucu hamile kalır.
Enerjinin bir formu olarak iş kuvvet yol çarpımıdır.: W = \int_C \mathbf { F } \cdot \mathrm { d } \mathbf { s } Bu denklem; işin, bir C yolu boyunca uygulanan F kuvvetinin çizgi tümlevine eşit olduğunu söyler.
2000 yılında Füle, Savunma Birinci Bakan Yardımcısı olarak görev almayı kabul etmiş ancak daha sonra diplomatik çalışmalarına geri dönmüştür.
1948 yılında William Zeckendorf Webb and Knapp adlı bir emlak geliştirme şirketinde yeni bir iş memuriyeti, Mimarlık Yönetmeni, Pei'e verdi.
A Estrada, İspanya'nın güneybatısında bulunan Galiçya özerk bölgesinin Pontevedra eyaletine bağlı bulunan belediyesi.
Les Fourmis ( Karıncalar ), 1991, Bilim ve Gelecek Ödülü, ( 30'dan fazla dile çevrildi ).
2009 Türkiye yerel seçimlerinde Hatay'ın Samandağ ilçesinin belediye başkanlığını almıştır.
20 Temmuz suikast girişiminin ertesi günü Wolfsschanze'de yakalanmış ve 8 Ağustos'ta Roland Freisler başkanlığındaki Halk Mahkemesi'nin kararıyla Plötzensee Hapishanesinde piyano teliyle asılarak idam edilmiştir.
Muynak ve Moynaq şeklinde de telaffuz edilen Moynak, Özbekistan'nın batısında yer alan Karakalpakistan'ın kuzeyinde bulunan bir şehirdir.
Yates ayrıca Vengeance ve Night of the Living Dead: Origins 3D filmlerinde oyuncu olarak yer aldı.
Albümde, grubun 1983 1990 tarihleri arasında yayınlanmış stüdyo albümlerinden ( Queensryche EP, The Warning, Rage For Order, Operation Mindcrime, Empire ) seçilmiş 8 şarkıya yer verilmiştir.
Küçük Ev, 1974 1983 yılları arasında yayınlanmış, 19. yüzyılda geçen ve Laura Ingalls Wilder adında bir yazarın hayatını konu alan bir televizyon dizisidir.
Ayrıca birkaç kilo aldı. 2. sezonun başında 17 Aralıkta Michael Jordan'lı Chicago Bulls karşısında kariyerinin en başarılı oyunlarından birini çıkardı ve 33 sayı üretti.
Yayınların içerikleri ise genel olarak Setanta Sports 1'in yayınlarına ( Futbol, Golf v. b ) benzetilebilir.
1290'da Kral Dom Diniz ( Dionysius ) tarafindan kurulan Coimbra Üniversitesi ( portekiz'ce: Universidade de Coimbra ) Portekiz'in ve tüm Avrupanin en eski Üniversitesidir ve halen Avrupa'nin en önemli bilgi ve arastima merkezlerinden biridir.
Avusturyalılar, Avusturya'nın çoğunluğunu oluşturan Cermen kökenli bir etnik gruptur.
Hawaii Kontluğu yerel idaresi tek bir " belediye reisi konsey " şekilli yerel idare tarafından yöneltilmektedir.
Tam adı Ebu Abdillah Malik bin Enes bin Malik bin Ebî Âmir b Amr el Asbahi el Medenî'dir.
19 Mart 1992'de Andrew ve Sarah boşanma fikrinde olduklarını açıkladılar.
Bunu duyan Ramiro ortaya çıkar, kendinin Prens olduğunu ifşa eder ve ona karşı duyduğu aşkını ilana koyulur.
The Pursuit of Happyness filminde babası Will Smith ile birlikte baba oğul karakterlerini oynamışlardır. 79.
Aynı adı taşıyan müzikal uyarlanması Temmuz 2009 tarihinde 5. Avenue Theatre da ( 5. Avenue Tiyatrosu ) Seattle, Washington'da yapıldı.
Aynı zamanda Frank öldü sanılır.
Agnieszka Holland Polonyalı televizyon ve film yönetmeni, senaristi.
Halen Vakıfbank Kadın Voleybol Takımı oyuncusudur.
ABD'de 8 Ağustos 1986'da, Avustralya'da 1 Aralık 1986'da, Japonya'da 9 Ağustos 1989'da, İngiltere'de ise 4 Mayıs 2007'de vizyona girmiştir.
Aynı addaki Gürcistan ilçesiyle aynı alanı kapsar.
Anı kitabı A Liar's Autobiography, 1980 yılında basıldı.
1986'da Çernobil reaktör kazası nedeni ile boşaltılmıştır..
Hücreye desteklik ve dayanıklılık sağlar.
Nuserre İli'nin piramidinin tapınaktan daha küçük boyutlarda yapılmış olması Ra kültürünün 5. Hanedan Dönemi'ndeki etkisinin göstergesidir.
Karen, Inverness İskoçya'da doğdu ve büyüdü.
Bosna Hersek Sosyalist Cumhuriyeti ( Sırp Hırvatça: Socijalistika Republika Bosna i Hercegovina ) Yugoslavya Sosyalist Federal Cumhuriyeti'ni oluşturmuş olan anayasal federal cumhuriyettir.
Polona Hercog Slovenyalı profesyonel bir tenis oyuncusudur.
AEK Atina 3 kez Euroleague dörtlü finali'nde mücadele etti ve 1 kez Euroleague Final'inde oynadı.
Lao dilinde şehrin anlamı ise Ayın Şehridir.
Nickelodeon yapımıdır.
İflas eden bankadan talep ettiği ödeme 1821'de gerçekleşince üniversiteyi terk etti ve İtalya seyahatine kaldığı yerden devam etti.
Hakol Over Habibi, İsrailli müzik grubu.
Diyabetik ayak, gelişmiş ülkelerdeki yetişkinlerde travma ( yaralanma ] sonucu oluşmamış ampütasyonların ( parmak ya da ayakların cerrahi olarak kesilip alınması ) başlıca sorumlusudur.
Coğrafi konum olarak Bengal Körfezi'nin Coromandel sahilinde ve Hindistan'ın güneydoğusundadır.
1982 yılında yeni Anayasa kabul edilmiş, aynı zamanda Obiang, yedi yıllık bir dönem için başkan olarak seçildi ve 1989 yılında tek aday olarak seçildi.
Oscar ödüllü oyuncu Goldie Hawn ve müzisyen Bill Hudson'ın oğlu olarak 1976 yılında Los Angeles, California'da doğdu.
L'Absente, Fransız müzisyen Yann Tiersen'in 2001 yılında çıkardığı 7. albümüdür.
Tarsus Etnografya Müzesi.
Tractatus'un Wittgenstein'in dünya, gerçeklik, bilim, etik, mantık, din, mistisizm, felsefe, dil ve düşünce alanında yaptığı önermeler ve bu önermeleri açıklamak için kullandığı alt önermelerden oluşan bir yapısı vardır.
Denizaltı.
Şili flamingosu, flamingogiller familyasından Güney Amerika'da Andlar'ın tropik ve sub tropik enlemlerinde görülen bir flamingo türü.
1970'li yılların başlarında Türk sineması ile başladığı oyunculuk kariyeri 1990'ların ortasında TV dizileriyle devam etti.
1940 1943 arsında Amsterdam Kraliyet Güzel Sanatlar Akademisi'nde eğitim gördü ve 1948'de Kobra topluluğunun önceli olan " Reflex " kurubunun kurulmasına katıldı.
Ancak günümüzde mistisizm sözcüğü Eleusis gizemlerinden daha çok Neoplatoncu manevi gerçek veya Tanrı ile doğrudan deneyim, sezgi veya içe bakış yoluyla özdeşleşme veya yeni bir idrak düzeyine varma anlamında kullanılmaktadır.
Skinner'e göre insan davranışsal koşullar sonucu dili edinir.
1971 yılında Dünya Ekonomik Forumu'nu kar amacı olmayan bir kurum olarak kurdu.
Meslek yaşamının çoğunu Milano'da imparatorluk darphanesinin yöneticisi olarak geçirdi.
The Elder Scrolls serisinin dördüncü oyunudur.
Çan Kay Şek'in sürekli saldırılarına hedef olan eyalette eşit olmayan şartlarda gerçekleşen çatışmalarda 1934'te komünistler iyice zor duruma düşmüşlerdir.
Ashe'nin 1979'daki düğününü yöneten Andrew Young, cenazesini de idare eden isimdi.
20 Ekim 1819'da İran'ın Şiraz şehrinde doğan Seyyid Ali Muhammed, küçük yaşta babasını kaybedince dayısının himayesine kaldı.
Orihime'nin güçleri ilk olarak Ichigo ile Ishida arasındaki düello esnasında, arkadaşı Tatsuki'yi Numb Chandelier'den korumaya çalışırken ortaya çıkar.
Heyecan ve duyguları olağanüstü bir şiirle dile getirmeyi başardı. 19. yüzyıl Gürcü edebiyatında yeni bir lirik tür yaratarak, çok derin düşünceleri açık seçik, düz ve basit bir anlatımla dile getirdi.
İstari Büyücüsü Gandalf Balrog'u etkisiz hale getirmesine rağmen Balrog düşerken onu da kırbacıyla çeker.
Futbol kariyerine Şili'nin Santiago Morning takımında başlamış ve çeşitli üst düzey takımlarda da forma giymiştir.
Römnitz Almanya'nın kuzeyinde Schleswig Holstein eyaletinde, Herzogtum Lauenburg iline bağlı bölge. 5.21 km 2 yüzölçüme sahiptir.
Batı Alaska'dan kuzey Kanada'ya, güneyde Panama'ya ve Karayipler'e kadar Kuzey Amerika'nın büyük bölümünde ürer ve bu bölgede en yaygın Buteo türlerinden biridir.
Kudüs'te Tapınak Dağı'ndaki Birinci ve İkinci Tapınaklar döneminde de Kohenler aynı vazifelerine devam etti.
Alverca do Ribatejo Portekiz'de Vila Franca de Xira belediyesine bağlı olan, 1789 km yüzölçümüne sahip, 29086 nüfuslu bir bucaktır.
MiG 17 Fresco, 1949 yılında Mikoyan Gurevich bürosu tarafından geliştirilen tek motorlu, subsonik ve tek kişilik bir uçaktır.
Jeolojik olarak kömürlerin yaşları 400 milyon yıl ile 15 milyon yıl arasında değişir.
Sarah Wayne Callies tarafından canlandırılmaktadır. 3. sezon 4. bölümde doğumda ölmüştür.
Devekuşları hariç idrar keseleri yoktur.
Taylor'un Bilimsel Yönetim İlkeleri ( The Principles of Scientific Management ) isimli makalesi üç bölüm içerir: Giriş, Bölüm 1: Bilimsel Yönetim Esasları, Bölüm 2: Bilimsel Yönetim İlkeleri.
Tului'nin oğlu Hülagû Han Orta Doğu'da günümüz Filistin'ine kadar ulaşmış, Abbasi Halife'sini de öldürmesi de günümüzde hala Iraklıların Moğolları sevmemesine sebep olmuştur.
" Bahar Şarkısı " ( Dick Powell da mırıldanarak eşlik etmiştir ).
Marshal komutasındaki 42. Tümen tarafından saat 09:40'da başladı.
Emevi halifesi Ömer bin Abdülaziz ( 717 720 ) Yahudilere karşı zulümlerde bulundu.
Ben Harvard Üniversitesinin rektörüyüm " diyerek döneminin karşıtlıkların giderileceği bir dönem olmasını diledi.
Sovyet zamanında planı çizilmiş olan şehirde caddeler ve sokaklar daha düzgün ve orantılıdır, ancak ihmal nedniyle çoğu asfaltısz veya kötü asfaltlıdır.
Eymen el Zevahiri, Kahire'de tıp okudu.
Türkiye'de Beşiktaş'ta forma giyen Taş, Almanya'da forma giyen ilk Türk futbolcu olmuştur.
Hastalık olarak anjina pektoris ve kalp krizi başlıca sebeplerdendir ve hastanın miyokardında iskemi gözlenir.
Bahsi geçen filmde bir tiyatro başrol oyuncusunun arkadaşını canlandırıyordu.
Daha içerilerde sayısız su yolu ile sulanan yumuşak ve yavaşça yükselen kuzeybatı Campine ( Kempen ) kumsal alanı uzanır.
Konstantinopolis'i talandan sonra merkezi bir yerde toplanıp değerlendirilen talan eşyalarının resmen bildirilen değeri 300000 gümüş marka geldi.
Küba şiiri üzerine incelemeleri ve antolojileriyle tanınır.
Hükümetin 20 Mayıs'ta sıkıyönetim ilan etmesine karşın, protestocu kalabalık ordunun Pekin'e girişini engelledi ve akabinde ordu geri çekilme emri aldı.
St John's kent merkezinde 99512, tüm yerleşim bölgesinde ise 170000'inin üzerinde bir nüfusa sahiptir.
1968 Meksiko Olimpiyatları'nda 48.1 ile dünya ve olimpiyat rekoru kırarak altın madalya kazandı.
Kanadalı doktor ve enternasyonalist.
Boko Jankovi, Hellas Verona kulübünde forma giyen Sırp Orta saha oyuncusu.
Medae Delfa ilebirlikte döner ve ikizleri olan kendisinin olduğunu assiki olduğu Giasone'ye ifşa eder.
Parçalı, renkli, monolitik olmayan rönesans düşüncesi böylece ortaya çıkmıştır.
Necmettin Erbakan, Şevket Kazan, Ahmet Tekdal, Şevki Yılmaz, Hasan Hüseyin Ceylan ve İbrahim Halil Çelik'e 5 yıl süreyle siyaset yasağı getirildi.
Kendi evindeki maçlarını Kent bölgesindeki Northfleet Gravesend'de bulunan Stonebridge Road stadyumunda oynar.
Clodia ile olan evliliği mükemmel değildi ve onu annesine geri gönderdi.
Steven Yeun Glenn'i canlandırmaktadır; eski bir pizza dağıtıcısı ve frubun ayrılmaz üyesi.
Togo'nun oğlu ve torunu da Japon İmparatorluk Donanması görev yaptı.
Konu hakkında kendisiyle yazışmış ve bundan sonra da muhtemelen yazmaya devam edecektir.
Willis kendi karakterini yazımının içine katar ve okurlarına şahsen hitap ederdi.
Umm Qasr Muharebesi, 2003 yılında Irak'ın işgali sırasında 21 25 Mart 2003 tarihleri arasında gerçekleşen ilk büyük muharebedir.
Halifan bahşı, İran'ın Batı Azerbaycan Eyaleti'nde bulunan Mahabad şehristanı'nın 2 bahşından birisidir.
Bent Fabricius Bjerre veya uluslararası müzik piyasasında daha çok bilinen ismi ile Bent Fabric, Danimarkalı bir piyanist ve bestecidir.
Fakat, birçok baba bu konuda rahat olmadığı ve işin eğitimini almadığı için bir moheli temsilci olarak seçer.
Somali dili, 1972'den beri Latin alfabesini kullanmakta;.
Ardından Tarık Tarcan sunmuştur.
İli Türkçesi, Türk dilinin Çağatay öbeğine benzerlik gösterse de bazı özellikleri ileKıpçak altkatman ( dil ) izlenimini uyandırır.
Vilamarn, İspanya'nın kuzeybatısında, ülkenin on yedi özerk bölgesinden biri olan Galiçya'nın dört eyaletinden güneydoğu köşesinde bulunan Ourense eyaletine bağlı belediyesi.
En yakın arkadaşı Teen Wolf dizi setinde tanıştığı Scott rolünü oynayan Tyler Posey'dir.
Yalnız Adam şarkısıyla tanınmıştır.
Adam Johnson, Premier League takımlarından Sunderland'de forma giyen İngiliz kanat oyuncusu.
Uçağın üstlenicisi Hongdu Aviation Industry Corporation'dır.
Royo'nun eserleri sadece dergi kapakları değildi.
Kentin sınırları içinde yer alan Gwalior Kalesi tarih boyunca birçok kez el değiştirmiş; 8. yüzyılda Tomaralar, daha sonra ise Mughallar ve Marathaların egemenliği altında kalmıştır.
Zaman zaman meridyen kavramı herhangi bir boylamdan ve kutuplardan geçen " tam " çember anlamında kullanılır.
12 Aralık 1972'de, kazanın üstünden iki ay geçtikten sonra Parrado, Canessa ve Vizintn tırmanmaya başladılar.
Hurşid Mahmud Kesuri, Pakistanlı diplomat ve politikacı.